28 Ιανουαρίου 2022 Αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία 347.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ το 2021, ιστορικό χαμηλό επίπεδο σε σχέση με τα τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία Περίπου τα δύο τρίτα των συνολικών αποσυρθέντων πλαστών τραπεζογραμματίων ήταν 20 ευρώ και 50 ευρώ Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ παραμένουν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν με τη μέθοδο "feel, look and tilt" Περίπου 347.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το 2021 (180.000 το δεύτερο εξάμηνο του έτους), μείωση 24,6% σε σύγκριση με το 2020. 20 ευρώ και ευρώ Τα 50 χαρτονομίσματα συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια, αντιπροσωπεύοντας από κοινού περίπου τα δύο τρίτα του συνόλου. Το 95,4% των απομιμήσεων εντοπίστηκε σε χώρες της ζώνης του ευρώ, ενώ το 4,2% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,4% σε άλλα μέρη του κόσμου. Υπάρχει μικρή πιθανότητα να λάβετε πλαστά, καθώς ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε αναλογία με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ που κυκλοφορούν. Το 2021, εντοπίστηκαν 12 πλαστά χαρτονομίσματα ανά 1 εκατομμύριο γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία, το οποίο είναι ένα ιστορικό χαμηλό επίπεδο (δείτε το παρακάτω διάγραμμα). Οι αναπαραγωγές χαμηλής ποιότητας αποσύρονται συνεχώς από την κυκλοφορία. Τα πλαστά είναι εύκολο να εντοπιστούν καθώς δεν έχουν χαρακτηριστικά ασφαλείας ή μόνο πολύ κακές απομιμήσεις τους. Το κοινό δεν χρειάζεται να ανησυχεί για την παραχάραξη, αλλά πρέπει ωστόσο να παραμείνει σε επαγρύπνηση. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στην ειδική ενότητα του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών της ζώνης του ευρώ. Το Ευρωσύστημα βοηθά επίσης τους επαγγελματίες χειριστές μετρητών διασφαλίζοντας ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Η χρήση πλαστών για πληρωμές είναι ποινικό αδίκημα που μπορεί να οδηγήσει σε δίωξη. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας λιανική ή εμπορική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμα πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Διάγραμμα 1 Αριθμός πλαστών που ανιχνεύθηκαν ετησίως ανά 1 εκατομμύριο γνήσιες σημειώσεις στον Πίνακα κυκλοφορίας 1 Ετήσια Στοιχεία σε Σύγκριση 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Αριθμός πλαστών 684.000 694.000 563.000 559.000 460.000 347.000 Πίνακας 2 Με την ονομασία του 2021 Ονομασία € 5 € 10 € 20 50 € 100 € 200 € 500 € Ποσοστό συνόλου 2,4% 15,7% 32,1% 33,8% 9,5% 5,5% 1,0% Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Georgina Garriga Sánchez, τηλ.: +49 69 13684 93