6 Δεκεμβρίου 2021 Η ΕΚΤ αναμένει να επιλέξει νέα σχέδια τραπεζογραμματίων ευρώ έως το 2024 η ΕΚΤ για να ζητήσει τη γνώμη της δημόσιας Διεπιστημονικής ομάδας για να συμβουλεύσει το Διοικητικό Συμβούλιο σχετικά με νέα θέματα [The Members of the Theme Advisory Group λίστα ενημερώθηκε στις 16:00 στις 7 Ιανουαρίου 2022 σε συμπεριλάβετε το όνομα του εκπροσώπου της Μάλτας και στις 16:00 στις 8 Μαρτίου 2022 να συμπεριλάβετε το όνομα του νέου αντιπροσώπου της Εσθονίας που θα αντικαταστήσει τον Vladimir Taiger.] Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) σχεδιάζει να επανασχεδιάσει τα τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνεργαζόμενη με ευρωπαίους πολίτες σε διαδικασία που αναμένεται να οδηγήσει σε τελική απόφαση το 2024. Η διαδικασία επανασχεδιασμού θα ξεκινήσει με τη δημιουργία ομάδων εστίασης, με αποστολή τη συλλογή απόψεων από άτομα σε όλη τη ζώνη του ευρώ σχετικά με πιθανά θέματα για τα μελλοντικά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Μια θεματική συμβουλευτική ομάδα με έναν εμπειρογνώμονα από κάθε χώρα της ζώνης του ευρώ θα υποβάλει στη συνέχεια μια σύντομη λίστα νέων θεμάτων στο Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ. Τα μέλη της συμβουλευτικής ομάδας έχουν ήδη διοριστεί από την ΕΚΤ βάσει προτάσεων από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ και προέρχονται από διάφορους τομείς όπως η ιστορία, οι φυσικές και κοινωνικές επιστήμες, οι εικαστικές τέχνες και η τεχνολογία. Τα τρέχοντα σχέδια τραπεζογραμματίων ευρώ βασίζονται σε ένα θέμα «ηλικίες και στυλ», που αντιπροσωπεύεται από παράθυρα, πόρτες και γέφυρες. «Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ είναι εδώ για να μείνουν. Αποτελούν ένα απτό και ορατό σύμβολο ότι είμαστε ενωμένοι στην Ευρώπη, ιδιαίτερα σε περιόδους κρίσης, και εξακολουθεί να υπάρχει ισχυρή ζήτηση για αυτά», δήλωσε η πρόεδρος της ΕΚΤ, Κριστίν Λαγκάρντ. «Μετά από 20 χρόνια, ήρθε η ώρα να αναθεωρήσουμε την εμφάνιση των τραπεζογραμματίων μας για να τα κάνουμε πιο σχετικά με τους Ευρωπαίους κάθε ηλικίας και προέλευσης». Μετά τις προτάσεις της συμβουλευτικής ομάδας, η ΕΚΤ θα καλέσει το κοινό να συμμετάσχει στα θέματα που θα επιλεγούν. Θα ακολουθήσει διαγωνισμός σχεδιασμού για τα νέα τραπεζογραμμάτια, μετά τον οποίο η ΕΚΤ θα συμβουλευτεί εκ νέου το κοινό. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα λάβει την τελική απόφαση. Η έναρξη αυτής της διαδικασίας ακολουθεί τη δέσμευση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ να εξασφαλίσει καινοτόμα και ασφαλή τραπεζογραμμάτια που συνδέονται με τους Ευρωπαίους. Η πιο πρόσφατη Μελέτη για τη στάση πληρωμών των καταναλωτών στη ζώνη του ευρώ (SPACE) έδειξε ότι τα μετρητά παρέμειναν το πιο δημοφιλές μέσο πληρωμής για τις προσωπικές πληρωμές λιανικής το 2019. Παρά την αύξηση των πληρωμών χωρίς μετρητά κατά τη διάρκεια της πανδημίας, η ζήτηση για μετρητά έχει αυξήθηκε λόγω του κρίσιμου ρόλου των μετρητών ως αποθήκευσης αξίας. Στο πλαίσιο της στρατηγικής του Cash 2030, το Ευρωσύστημα λαμβάνει συγκεκριμένα μέτρα για να εγγυηθεί ότι τα μετρητά θα συνεχίσουν να είναι διαθέσιμα και αποδεκτά ως μέσο πληρωμής και στο μέλλον – συμπεριλαμβανομένης της πιθανής κυκλοφορίας ενός ψηφιακού ευρώ. «Θέλουμε να αναπτύξουμε τραπεζογραμμάτια ευρώ με τα οποία οι ευρωπαίοι πολίτες μπορούν να ταυτιστούν και θα είναι περήφανοι να τα χρησιμοποιούν ως χρήματά τους», δήλωσε το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, Φάμπιο Πανέτα. «Η διαδικασία επανασχεδιασμού των τραπεζογραμματίων ευρώ θα τρέξει παράλληλα με την έρευνά μας για ένα ψηφιακό ευρώ. Και τα δύο έργα στοχεύουν στην εκπλήρωση της εντολής μας για την παροχή ασφαλών και ασφαλών χρημάτων στους Ευρωπαίους». Μετά την ολοκλήρωση της διαδικασίας σχεδιασμού, το Διοικητικό Συμβούλιο θα εξουσιοδοτήσει την παραγωγή νέων τραπεζογραμματίων και θα αποφασίσει για πιθανές ημερομηνίες έκδοσης. Μέλη της Θεματικής Συμβουλευτικής Ομάδας: Alice Twemlow (Ολλανδία), Καθηγήτρια Ιστορίας, Θεωρίας και Κοινωνιολογίας Γραφιστικής και Εικαστικής Πολιτισμού, Πανεπιστήμιο Άμστερνταμ Κώστας Βαρώτσος (Ελλάδα), Καλλιτέχνης και Καθηγητής, Σχολή Αρχιτεκτονικής, Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης Δημήτριος Μιχαηλίδης (Κύπρος), Ομότιμη Καθηγήτρια Κλασικής Αρχαιολογίας, Πανεπιστήμιο Κύπρου Elvira Maria Correia Fortunato (Πορτογαλία), Αντιπρύτανης, NOVA University of Lisbon Emanuel Buttigieg (Malta), Senior Lecturer in History, Faculty of Arts, University of Malta Fabio Beltram ( Ιταλία), Καθηγητής Φυσικής της Ύλης, Scuola Normale Superiore στην Πίζα Fintan O'Toole (Ιρλανδία), Καθηγητής Ιρλανδικών Γραμμάτων, Πανεπιστήμιο Πρίνστον και αρθρογράφος στους The Irish Times Ieva Zībārte (Λετονία), Επικεφαλής Εκθέσεων, Zuzeum Art Center Jana Arbeiter (Σλοβενία), Επίκουρος Καθηγητής και Ερευνητής, Σχολή Κοινωνικών Επιστημών, Πανεπιστήμιο της Λιουμπλιάνα Lisa Borgenheimer (Γερμανία), Καθηγήτρια Σχεδιασμού Πληροφοριών, HfG Offenb ach am Main Maaria Wirkkala (Φινλανδία), Καλλιτέχνης Marija Marcelionytė-Paliukė (Λιθουανία), Καθηγήτρια, Ακαδημία Τεχνών του Βίλνιους Nuria Oliver (Ισπανία), Διευθύντρια και Συνιδρυτής, Μονάδα ELLIS Alicante και Chief Data Scientist, DataPop Alliance Patrick Sanavia ( Λουξεμβούργο), Διευθυντής, Γραφείο Εθνικής Κληρονομιάς του Λουξεμβούργου Peter Aufreiter (Αυστρία), Γενικός Διευθυντής και Επιστημονικός Διευθυντής, Μουσείο Επιστήμης και Τεχνολογίας της Βιέννης Silvia Miháliková (Σλοβακία), Καθηγήτρια και ερευνήτρια, Σλοβακική Ακαδημία Επιστημών, Ινστιτούτο Κοινωνιολογίας, Πανεπιστήμιο Trnava Stéphane Distinguin (Γαλλία), Ιδρυτής και Διευθύνων Σύμβουλος, Fabernovel Stephan Vanfleteren (Βέλγιο), Φωτογράφος Toomas Kiho (Εσθονία), Αρχισυντάκτης, Akadeemia Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Georgina Garriga Sánchez, τηλ.: +49 69 1344 9536.