17 Φεβρουαρίου 2022 Κέρδη ΕΚΤ 0,2 δισ. ευρώ (2020: 1,6 δισ. ευρώ) μετά από μεταφορά 0,6 δισ. ευρώ σε προβλέψεις για χρηματοοικονομικούς κινδύνους Κέρδη που διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ Καθαρό εισόδημα από τόκους σε τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής 1,0 δισ. ευρώ (2020: ευρώ 1,3 δισ.) Ο Ισολογισμός της ΕΚΤ αυξάνεται σε 680 δισ. ευρώ (2020: 569 δισ. ευρώ) Οι ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) για το 2021 δείχνουν ότι τα κέρδη για το έτος ήταν 192 εκατ. ευρώ (2020: 1.643 εκατ. ευρώ). Η μείωση κατά 1.452 εκατ. ευρώ σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος οφειλόταν κυρίως στα χαμηλότερα έσοδα από συναλλαγματικά διαθέσιμα και από τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής, καθώς και στη μεταφορά στην πρόβλεψη για χρηματοοικονομικούς κινδύνους. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να μεταφέρει 610 εκατ. ευρώ στην πρόβλεψη για χρηματοοικονομικούς κινδύνους ως απάντηση σε υψηλότερο κίνδυνο που προέρχεται κυρίως από τις συνεχιζόμενες αγορές τίτλων νομισματικής πολιτικής. Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 1.566 εκατ. ευρώ το 2021 (2020: 2.017 εκατ. ευρώ). Τα καθαρά έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα μειώθηκαν σε 197 εκατ. ευρώ (2020: 474 εκατ. ευρώ) λόγω των χαμηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέρχονται από τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής μειώθηκαν σε 1.006 εκατομμύρια ευρώ (2020: 1.337 εκατομμύρια ευρώ), κυρίως λόγω των αρνητικών εσόδων από τόκους από το πρόγραμμα έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP). Οι απομειώσεις ανήλθαν σε 133 εκατ. ευρώ (2020: 26 εκατ. ευρώ), που προέρχονται κυρίως από μη πραγματοποιηθείσες απώλειες τιμών σε χρεόγραφα σε δολάρια ΗΠΑ και χαρτοφυλάκια ιδίων κεφαλαίων. Διενεργούνται έλεγχοι απομείωσης των τίτλων που κατέχει η ΕΚΤ στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της, τα οποία αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Με βάση τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης για αυτά τα χαρτοφυλάκια. Το συνολικό κόστος προσωπικού αυξήθηκε σε 674 εκατ. ευρώ (2020: 646 εκατ. ευρώ) ως αποτέλεσμα του υψηλότερου κόστους που σχετίζεται με παροχές μετά την έξοδο από την υπηρεσία που προκύπτουν από την ετήσια αναλογιστική αποτίμηση και του υψηλότερου μέσου αριθμού προσωπικού. Τα λοιπά διοικητικά έξοδα αυξήθηκαν σε 564 εκατ. ευρώ (2020: 553 εκατ. ευρώ), κυρίως λόγω της αύξησης των δαπανών συντήρησης ακινήτων. Τα έσοδα από τις προμήθειες εποπτείας, που προέρχονται από προμήθειες που χρεώνονται για την ανάκτηση δαπανών που πραγματοποίησε η ΕΚΤ κατά την εκτέλεση των εποπτικών της καθηκόντων, ανήλθαν σε 578 εκατ. ευρώ (2020: 535 εκατ. ευρώ). Η αύξηση το 2021 οφείλεται στη συνεχιζόμενη ανάπτυξη συστημάτων πληροφορικής που σχετίζονται με την τραπεζική εποπτεία και στο υψηλότερο κόστος προσωπικού. Τα κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών 150 εκατ. ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2022. Στη χθεσινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο των κερδών, ύψους 42 εκατ. ευρώ, στις 18 Φεβρουαρίου 2022. Το συνολικό μέγεθος του ο Ισολογισμός της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 111 δισ. ευρώ στα 680 δισ. ευρώ (2020: 569 δισ. ευρώ). Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP και του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP). Στο τέλος του 2021, το μέγεθος του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος, που περιλαμβάνει στοιχεία ενεργητικού και παθητικού των ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ και της ΕΚΤ έναντι τρίτων, ανερχόταν σε 8.566 δισεκατομμύρια ευρώ (2020: 6.978 δισεκατομμύρια ευρώ). . Η αύξηση σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος οφειλόταν κυρίως στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP και του APP και στην αύξηση των πράξεων αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος ως αποτέλεσμα της τρίτης σειράς στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III). Οι τίτλοι του Ευρωσυστήματος που κατέχει για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αυξήθηκαν κατά 1.019 δισεκατομμύρια ευρώ σε 4.713 δισεκατομμύρια ευρώ (2020: 3.694 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι συμμετοχές της APP αυξήθηκαν κατά 214 δισ. ευρώ στα 3,123 δισ. ευρώ και οι συμμετοχές της PEPP αυξήθηκαν κατά 827 δισ. ευρώ σε 1,581 δισ. ευρώ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +496913447316. Σημειώσεις: Οι αριθμοί που παρουσιάζονται ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις πολιτικές χρηματοοικονομικής λογιστικής και υποβολής εκθέσεων της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος καθώς και για τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ παρέχονται στην Απόφαση (ΕΕ) 2016/2247 της ΕΚΤ της 3ης Νοεμβρίου 2016 σχετικά με τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2016 /35) (ΕΕ L 347, 20.12.2016, σ. 1) και κατευθυντήρια γραμμή (ΕΕ) 2016/2249 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας της 3ης Νοεμβρίου 2016 σχετικά με το νομικό πλαίσιο για τη λογιστική και τη χρηματοοικονομική πληροφόρηση στο Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών ( ΕΚΤ/2016/34) (ΕΕ L 347 της 20.12.2016, σ. 37) και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Μια ανάλυση των συνολικών συμμετοχών με SMP του Ευρωσυστήματος ανά χώρα εκδότη δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στην ενότητα Προγράμματα αγοράς περιουσιακών στοιχείων.