2 Μαρτίου 2022 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και η Deutsche Bundesbank προσφέρουν την υποστήριξή τους σε μια συναυλία που προωθεί την ειρήνη που διοργανώνει η Κρατική Όπερα του Βερολίνου μαζί με την ορχήστρα και τη χορωδία της υπό τη μουσική διεύθυνση του Daniel Barenboim. Η συναυλία θα πραγματοποιηθεί στο Βερολίνο στις 11:00 CET την Κυριακή 6 Μαρτίου 2022. Η πρόεδρος της ΕΚΤ Κριστίν Λαγκάρντ και ο πρόεδρος της Bundesbank Joachim Nagel θα παραστούν στη συναυλία. Οι δυο τους έχουν εκφράσει τη φρίκη τους για την επίθεση της Ρωσίας στην Ουκρανία. «Σε αυτή τη σκοτεινή στιγμή για την Ευρώπη, οι σκέψεις μας είναι με τον λαό της Ουκρανίας», είπε η κα Λαγκάρντ, ενώ ο Δρ Nagel παρατήρησε ότι «οι σκέψεις μας είναι με όλους εκείνους που υποφέρουν από αυτή τη συγκλονιστική επίθεση. Είναι σημαντικό να ενωθούμε για να δείξουμε την αλληλεγγύη μας». Η ΕΚΤ, η Bundesbank και άλλες κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος υποστηρίζουν τη φιλανθρωπική εκστρατεία με δικές τους δωρεές. Όλα τα έσοδα από τη συναυλία καθώς και τυχόν περαιτέρω δωρεές θα ωφεληθούν από το Ουκρανικό Ανθρωπιστικό Ταμείο (UHF) των Ηνωμένων Εθνών, το οποίο παρέχει ανθρωπιστική βοήθεια στον λαό της Ουκρανίας. Για το σκοπό αυτό, η Bundesbank έχει δημιουργήσει λογαριασμό δωρεών για το Ανθρωπιστικό Ταμείο της Ουκρανίας. Deutsche Bundesbank IBAN: DE50 5040 0000 0050 4050 40 BIC: MARKDEFFXXX Σκοπός δωρεάς: Ανθρωπιστικό Ταμείο Ουκρανίας Η συναυλία θα μεταδοθεί επίσης ζωντανά στο rbbKultur. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320.