14 Απριλίου 2022 Η επιθετικότητα της Ρωσίας στην Ουκρανία προκαλεί τεράστια δεινά. Επηρεάζει επίσης την οικονομία, στην Ευρώπη και όχι μόνο. Η σύγκρουση και η σχετική αβεβαιότητα επιβαρύνουν σε μεγάλο βαθμό την εμπιστοσύνη των επιχειρήσεων και των καταναλωτών. Οι διαταραχές του εμπορίου οδηγούν σε νέες ελλείψεις υλικών και εισροών. Οι αυξανόμενες τιμές της ενέργειας και των εμπορευμάτων μειώνουν τη ζήτηση και συγκρατούν την παραγωγή. Το πώς θα αναπτυχθεί η οικονομία θα εξαρτηθεί καθοριστικά από το πώς θα εξελιχθεί η σύγκρουση, από τον αντίκτυπο των τρεχουσών κυρώσεων και από πιθανά περαιτέρω μέτρα. Παράλληλα, η οικονομική δραστηριότητα εξακολουθεί να υποστηρίζεται από το άνοιγμα της οικονομίας μετά τη φάση της κρίσης της πανδημίας. Ο πληθωρισμός έχει αυξηθεί σημαντικά και θα παραμείνει υψηλός τους επόμενους μήνες, κυρίως λόγω της απότομης αύξησης του ενεργειακού κόστους. Οι πληθωριστικές πιέσεις έχουν ενταθεί σε πολλούς τομείς. Στη σημερινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο έκρινε ότι τα εισερχόμενα στοιχεία από την τελευταία του συνεδρίαση ενισχύουν την προσδοκία του ότι οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων του θα πρέπει να ολοκληρωθούν το τρίτο τρίμηνο. Όσον αφορά το μέλλον, η νομισματική πολιτική της ΕΚΤ θα εξαρτηθεί από τα εισερχόμενα δεδομένα και την εξελισσόμενη αξιολόγηση των προοπτικών από το Διοικητικό Συμβούλιο. Στις τρέχουσες συνθήκες υψηλής αβεβαιότητας, το Διοικητικό Συμβούλιο θα διατηρήσει την προαιρετική, σταδιακή και ευελιξία στην άσκηση της νομισματικής πολιτικής. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα λάβει ό,τι χρειάζεται για να εκπληρώσει την εντολή της ΕΚΤ να επιδιώξει τη σταθερότητα των τιμών και να συμβάλει στη διασφάλιση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας. τον Μάιο και 20 δισ. ευρώ τον Ιούνιο. Στη σημερινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο έκρινε ότι τα εισερχόμενα στοιχεία από την τελευταία του συνεδρίαση ενισχύουν την προσδοκία του ότι οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα πρέπει να ολοκληρωθούν το τρίτο τρίμηνο. Η βαθμονόμηση των καθαρών αγορών για το τρίτο τρίμηνο θα εξαρτάται από δεδομένα και θα αντικατοπτρίζει την εξελισσόμενη αξιολόγηση των προοπτικών από το Διοικητικό Συμβούλιο. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει επίσης να συνεχίσει να επανεπενδύει, πλήρως, τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ και, σε κάθε περίπτωση, για όσο διάστημα απαραίτητο για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. Βασικά επιτόκια της ΕΚΤ Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50 % αντίστοιχα. Οποιεσδήποτε προσαρμογές στα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα πραγματοποιηθούν λίγο μετά το τέλος των καθαρών αγορών του Διοικητικού Συμβουλίου στο πλαίσιο του APP και θα είναι σταδιακές. Η πορεία για τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα συνεχίσει να καθορίζεται από τις μελλοντικές κατευθύνσεις του Διοικητικού Συμβουλίου και από τη στρατηγική του δέσμευση να σταθεροποιήσει τον πληθωρισμό στο 2% μεσοπρόθεσμα. Ως εκ τούτου, το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα έως ότου δει τον πληθωρισμό να φτάνει στο 2% πολύ πριν από το τέλος του ορίζοντα προβολής του και μόνιμα για τον υπόλοιπο ορίζοντα προβολής, και κρίνει ότι έχει σημειωθεί πρόοδος στο Ο υποκείμενος πληθωρισμός έχει προχωρήσει αρκετά ώστε να είναι συνεπής με τη σταθεροποίηση του πληθωρισμού στο 2% μεσοπρόθεσμα. Πρόγραμμα έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να επανεπενδύσει τις κύριες πληρωμές από λήξινους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2024. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μεταστροφή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει για να αποφευχθούν παρεμβολές Σε περίπτωση ανανεωμένου κατακερματισμού της αγοράς που σχετίζεται με την πανδημία, οι επανεπενδύσεις PEPP μπορούν να προσαρμοστούν με ευελιξία σε βάθος χρόνου, κατηγοριών περιουσιακών στοιχείων και δικαιοδοσιών ανά πάσα στιγμή. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει την αγορά ομολόγων που εκδίδονται από την Ελληνική Δημοκρατία πέρα από τις μετατροπές εξαγορών, προκειμένου να αποφευχθεί η διακοπή των αγορών στη δικαιοδοσία αυτή, η οποία θα μπορούσε να βλάψει τη μετάδοση της νομισματικής πολιτικής στην ελληνική οικονομία ενώ εξακολουθεί να ανακάμπτει από τις επιπτώσεις από την πανδημία. Οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του PEPP θα μπορούσαν επίσης να επαναληφθούν, εάν είναι απαραίτητο, για την αντιμετώπιση αρνητικών κραδασμών που σχετίζονται με την πανδημία. Πράξεις αναχρηματοδότησηςΤο Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να παρακολουθεί τις συνθήκες χρηματοδότησης των τραπεζών και να διασφαλίζει ότι η ωρίμανση των πράξεων στο πλαίσιο της τρίτης σειράς στοχευμένων πιο μακροπρόθεσμων αναχρηματοδοτήσεων πράξεων (TLTRO III) δεν εμποδίζει την ομαλή μετάδοση της νομισματικής της πολιτικής. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα αξιολογεί επίσης τακτικά τον τρόπο με τον οποίο οι στοχευμένες δανειοδοτικές πράξεις συμβάλλουν στον προσανατολισμό της νομισματικής του πολιτικής. Όπως ανακοινώθηκε, αναμένει ότι οι ειδικοί όροι που ισχύουν στο πλαίσιο του TLTRO III θα λήξουν τον Ιούνιο του τρέχοντος έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα αξιολογήσει επίσης την κατάλληλη βαθμονόμηση του συστήματος δύο επιπέδων για αποδοχές αποθεματικών, έτσι ώστε η πολιτική αρνητικών επιτοκίων να μην περιορίζει την ικανότητα διαμεσολάβησης των τραπεζών σε ένα περιβάλλον άφθονης πλεονάζουσας ρευστότητας.***Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να προσαρμοστεί όλα τα μέσα στο πλαίσιο της εντολής της, ενσωματώνοντας ευελιξία, εάν απαιτείται, ώστε να διασφαλιστεί ότι ο πληθωρισμός θα σταθεροποιηθεί στο στόχο του 2% μεσοπρόθεσμα. Η πανδημία έδειξε ότι, κάτω από ακραίες συνθήκες, η ευελιξία στον σχεδιασμό και τη διεξαγωγή αγορών περιουσιακών στοιχείων βοήθησε στην αντιμετώπιση της εξασθενημένης μετάδοσης της νομισματικής πολιτικής και έκανε πιο αποτελεσματικές τις προσπάθειες του Διοικητικού Συμβουλίου για την επίτευξη του στόχου του. Στο πλαίσιο της εντολής του Διοικητικού Συμβουλίου, υπό τονισμένες συνθήκες, η ευελιξία θα παραμείνει στοιχείο της νομισματικής πολιτικής κάθε φορά που απειλές για τη μετάδοση της νομισματικής πολιτικής θέτουν σε κίνδυνο την επίτευξη της σταθερότητας των τιμών. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που αρχίζει στις 14:30 CET σήμερα.