8 Ιουλίου 2021 Η νέα στρατηγική υιοθετεί συμμετρικό στόχο πληθωρισμού 2% μεσοπρόθεσμα Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι ο ΕνΔΤΚ παραμένει κατάλληλο μέτρο τιμών και συνιστά τη συμπερίληψη των κατοικιών με την πάροδο του χρόνου Η νέα στρατηγική νομισματικής πολιτικής είναι αποτέλεσμα ενδελεχούς αναθεώρησης που ξεκίνησε τον Ιανουάριο του 2020 Το Διοικητικό Συμβούλιο εγκρίνει φιλόδοξες Σχέδιο δράσης για την κλιματική αλλαγή Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τη νέα στρατηγική νομισματικής πολιτικής του, την οποία καθόρισε σε δήλωση στρατηγικής νομισματικής πολιτικής. Το Διοικητικό Συμβούλιο θεωρεί ότι η σταθερότητα των τιμών διατηρείται καλύτερα εάν στοχεύσουμε σε στόχο πληθωρισμού 2% μεσοπρόθεσμα. Αυτός ο στόχος είναι συμμετρικός, πράγμα που σημαίνει ότι οι αρνητικές και οι θετικές αποκλίσεις του πληθωρισμού από τον στόχο είναι εξίσου ανεπιθύμητες. Όταν η οικονομία λειτουργεί κοντά στο κατώτερο όριο των ονομαστικών επιτοκίων, απαιτεί ιδιαίτερα σθεναρή ή επίμονη δράση νομισματικής πολιτικής για να αποφευχθεί η παγίωση αρνητικών αποκλίσεων από τον στόχο για τον πληθωρισμό. Αυτό μπορεί επίσης να συνεπάγεται μια μεταβατική περίοδο κατά την οποία ο πληθωρισμός είναι μέτρια πάνω από τον στόχο. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε επίσης ότι το σύνολο των επιτοκίων της ΕΚΤ παραμένει το κύριο μέσο νομισματικής πολιτικής. Άλλα μέσα, όπως η προθεσμιακή καθοδήγηση, οι αγορές περιουσιακών στοιχείων και οι πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης, που κατά την τελευταία δεκαετία συνέβαλαν στον μετριασμό των περιορισμών που δημιουργούνται από το χαμηλότερο όριο των ονομαστικών επιτοκίων, θα παραμείνουν αναπόσπαστο μέρος της εργαλειοθήκης της ΕΚΤ, που θα χρησιμοποιηθούν ως κατάλληλος. «Είμαι στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσω ότι το Διοικητικό Συμβούλιο ενέκρινε χθες τη νέα στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ. Αν και θεωρούμε δεδομένη την πρωταρχική εντολή της ΕΚΤ για τη σταθερότητα των τιμών, η ανασκόπηση μας επέτρεψε να αμφισβητήσουμε τη σκέψη μας, να συνεργαστούμε με πολλούς ενδιαφερόμενους, να προβληματιστούμε, να συζητήσουμε και να καταλήξουμε σε κοινό έδαφος σχετικά με τον τρόπο προσαρμογής της στρατηγικής μας. Η νέα στρατηγική είναι ένα ισχυρό θεμέλιο που θα μας καθοδηγήσει στην άσκηση της νομισματικής πολιτικής τα επόμενα χρόνια», δήλωσε η Κριστίν Λαγκάρντ, Πρόεδρος της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε ότι ο Εναρμονισμένος Δείκτης Τιμών Καταναλωτή (ΕνΔΤΚ) παραμένει το κατάλληλο μέτρο για την αξιολόγηση της σταθερότητας των τιμών. Ωστόσο, αναγνωρίζει ότι η συμπερίληψη του κόστους που σχετίζεται με την ιδιοκατοίκηση στον ΕνΔΤΚ θα αντιπροσώπευε καλύτερα τον πληθωρισμό που σχετίζεται με τα νοικοκυριά και ότι η συμπερίληψη της ιδιοκατοίκησης στον ΕνΔΤΚ είναι ένα πολυετές έργο. Έτσι, εν τω μεταξύ, το Διοικητικό Συμβούλιο στις αξιολογήσεις νομισματικής του πολιτικής θα λάβει υπόψη μέτρα πληθωρισμού που περιλαμβάνουν αρχικές εκτιμήσεις για το κόστος της ιδιοκατοίκησης για να συμπληρώσει το σύνολο των ευρύτερων μέτρων για τον πληθωρισμό. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναγνώρισε ότι η κλιματική αλλαγή έχει βαθιές επιπτώσεις στη σταθερότητα των τιμών και, κατά συνέπεια, έχει δεσμευτεί για ένα φιλόδοξο σχέδιο δράσης για το κλίμα. Ένα ειδικό δελτίο τύπου δημοσιεύτηκε σήμερα. Η πρώτη τακτική συνεδρίαση νομισματικής πολιτικής του Διοικητικού Συμβουλίου για την εφαρμογή της νέας στρατηγικής θα πραγματοποιηθεί στις 22 Ιουλίου 2021. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να αξιολογεί περιοδικά την καταλληλότητα της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής του, με την επόμενη αξιολόγηση να αναμένεται το 2025. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320. Σημειώσεις Το Διοικητικό Συμβούλιο διεξήγαγε προηγούμενη αναθεώρηση στρατηγικής το 2003. Η νέα στρατηγική που ανακοινώνεται σήμερα ακολουθεί μια ενδελεχή αναθεώρηση, η οποία ξεκίνησε στις 23 Ιανουαρίου 2020. Τα τελευταία 18 μήνες, το Διοικητικό Συμβούλιο έχει πραγματοποιήσει πολυάριθμα σεμινάρια, παρουσιάσεις, συζητήσεις και συνεδριάσεις αφιερωμένες σε όλα τα στοιχεία της αναθεώρησης, υπό την γενική ιδέα να μην αφήσουμε κανένα λίθο. Η τρέχουσα ανασκόπηση βασίζεται σε μια τεράστια συλλογική προσπάθεια του προσωπικού της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών της ζώνης του ευρώ, οργανωμένη σε 13 ξεχωριστές ροές εργασίας. Στο πλαίσιο της επανεξέτασης, η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες φιλοξένησαν επίσης πολυάριθμες δραστηριότητες ακρόασης με το ευρύ κοινό, τις οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών και τον ακαδημαϊκό κόσμο. Ιδέες και προοπτικές που κοινοποιήθηκαν σε αυτές τις εκδηλώσεις έχουν τροφοδοτήσει τις συζητήσεις του Διοικητικού Συμβουλίου.