8 Ιουλίου 2021 Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ είναι σθεναρά δεσμευμένο: να ενσωματώσει περαιτέρω τους προβληματισμούς για την κλιματική αλλαγή στο πλαίσιο της νομισματικής πολιτικής του· να επεκτείνει την αναλυτική του ικανότητα σε μακροοικονομικά μοντέλα, στατιστικές και νομισματική πολιτική όσον αφορά την κλιματική αλλαγή· να συμπεριλάβει ζητήματα για την αλλαγή του κλίματος στις πράξεις νομισματικής πολιτικής στους τομείς της γνωστοποίησης, της αξιολόγησης κινδύνου, του πλαισίου εξασφαλίσεων και των αγορών περιουσιακών στοιχείων του εταιρικού τομέα· για την εφαρμογή του σχεδίου δράσης σύμφωνα με την πρόοδο των πολιτικών και πρωτοβουλιών της ΕΕ στον τομέα της δημοσιοποίησης και υποβολής εκθέσεων για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα. Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε ένα ολοκληρωμένο σχέδιο δράσης, με έναν φιλόδοξο οδικό χάρτη (βλ. παράρτημα) για την περαιτέρω ενσωμάτωση των προβληματισμών για την κλιματική αλλαγή στο πλαίσιο πολιτικής του. Με την απόφαση αυτή, το Διοικητικό Συμβούλιο υπογραμμίζει τη δέσμευσή του να αντικατοπτρίζει πιο συστηματικά ζητήματα περιβαλλοντικής βιωσιμότητας στη νομισματική του πολιτική. Η απόφαση ακολουθεί την ολοκλήρωση της αναθεώρησης της στρατηγικής της περιόδου 2020-21, στην οποία οι προβληματισμοί για την κλιματική αλλαγή και την περιβαλλοντική βιωσιμότητα ήταν κεντρικής σημασίας. Η αντιμετώπιση της κλιματικής αλλαγής αποτελεί παγκόσμια πρόκληση και πολιτική προτεραιότητα για την Ευρωπαϊκή Ένωση. Ενώ οι κυβερνήσεις και τα κοινοβούλια έχουν την πρωταρχική ευθύνη να δράσουν για την κλιματική αλλαγή, στο πλαίσιο της εντολής της, η ΕΚΤ αναγνωρίζει την ανάγκη περαιτέρω ενσωμάτωσης των κλιματικών θεμάτων στο πλαίσιο πολιτικής της. Η κλιματική αλλαγή και η μετάβαση προς μια πιο βιώσιμη οικονομία επηρεάζουν τις προοπτικές για τη σταθερότητα των τιμών μέσω των επιπτώσεών τους σε μακροοικονομικούς δείκτες όπως ο πληθωρισμός, η παραγωγή, η απασχόληση, τα επιτόκια, οι επενδύσεις και η παραγωγικότητα. οικονομική σταθερότητα; και τη μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Επιπλέον, η κλιματική αλλαγή και η μετάβαση του άνθρακα επηρεάζουν την αξία και το προφίλ κινδύνου των περιουσιακών στοιχείων που κατέχονται στον ισολογισμό του Ευρωσυστήματος, οδηγώντας δυνητικά σε ανεπιθύμητη συσσώρευση χρηματοοικονομικών κινδύνων που σχετίζονται με το κλίμα. Με αυτό το σχέδιο δράσης, η ΕΚΤ θα αυξήσει τη συμβολή της στην αντιμετώπιση της κλιματικής αλλαγής, σύμφωνα με τις υποχρεώσεις της βάσει των Συνθηκών της ΕΕ. Το σχέδιο δράσης περιλαμβάνει μέτρα που ενισχύουν και διευρύνουν τις συνεχιζόμενες πρωτοβουλίες του Ευρωσυστήματος για να ληφθούν καλύτερα υπόψη οι προβληματισμοί για την κλιματική αλλαγή, με στόχο να προετοιμαστεί το έδαφος για αλλαγές στο πλαίσιο εφαρμογής της νομισματικής πολιτικής. Ο σχεδιασμός αυτών των μέτρων θα είναι συνεπής με τον στόχο της σταθερότητας των τιμών και θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη τις επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής για την αποτελεσματική κατανομή των πόρων. Το πρόσφατα συσταθέν κέντρο της ΕΚΤ για την κλιματική αλλαγή θα συντονίζει τις σχετικές δραστηριότητες εντός της ΕΚΤ, σε στενή συνεργασία με το Ευρωσύστημα. Οι δραστηριότητες αυτές θα επικεντρωθούν στους ακόλουθους τομείς: Μακροοικονομική μοντελοποίηση και αξιολόγηση των επιπτώσεων στη μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Η ΕΚΤ θα επιταχύνει την ανάπτυξη νέων μοντέλων και θα διεξάγει θεωρητικές και εμπειρικές αναλύσεις για την παρακολούθηση των επιπτώσεων της κλιματικής αλλαγής και των σχετικών πολιτικών για την οικονομία, το χρηματοπιστωτικό σύστημα και τη μετάδοση της νομισματικής πολιτικής μέσω των χρηματοπιστωτικών αγορών και του τραπεζικού συστήματος σε νοικοκυριά και επιχειρήσεις . Στατιστικά δεδομένα για αναλύσεις κινδύνου κλιματικής αλλαγής. Η ΕΚΤ θα αναπτύξει νέους πειραματικούς δείκτες, που θα καλύπτουν σχετικά πράσινα χρηματοπιστωτικά μέσα και το αποτύπωμα άνθρακα των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, καθώς και την έκθεσή τους σε φυσικούς κινδύνους που σχετίζονται με το κλίμα. Αυτό θα ακολουθήσει σταδιακή βελτίωση τέτοιων δεικτών, αρχής γενομένης από το 2022, σύμφωνα επίσης με την πρόοδο των πολιτικών και πρωτοβουλιών της ΕΕ στον τομέα της δημοσιοποίησης και υποβολής εκθέσεων για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα. Οι γνωστοποιήσεις ως απαίτηση για καταλληλότητα ως εξασφαλίσεις και αγορές περιουσιακών στοιχείων. Η ΕΚΤ θα εισαγάγει απαιτήσεις γνωστοποίησης για περιουσιακά στοιχεία του ιδιωτικού τομέα ως νέο κριτήριο καταλληλότητας ή ως βάση για διαφοροποιημένη μεταχείριση για αγορές εξασφαλίσεων και περιουσιακών στοιχείων. Οι απαιτήσεις αυτές θα λαμβάνουν υπόψη τις πολιτικές και τις πρωτοβουλίες της ΕΕ στον τομέα της δημοσιοποίησης και υποβολής εκθέσεων για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα και θα προωθούν πιο συνεπείς πρακτικές δημοσιοποίησης στην αγορά, διατηρώντας παράλληλα την αναλογικότητα μέσω προσαρμοσμένων απαιτήσεων για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις. Η ΕΚΤ θα ανακοινώσει ένα λεπτομερές σχέδιο το 2022. Ενίσχυση των δυνατοτήτων αξιολόγησης κινδύνου. Η ΕΚΤ θα ξεκινήσει τη διεξαγωγή κλιματικών ακραίων καταστάσεων του ισολογισμού του Ευρωσυστήματος το 2022 για να αξιολογήσει την έκθεση του Ευρωσυστήματος σε κινδύνους στην κλιματική αλλαγή, αξιοποιώντας τη μεθοδολογία του τεστ καταπόνησης για το κλίμα της ΕΚΤ σε ολόκληρη την οικονομία. Επιπλέον, η ΕΚΤ θα αξιολογήσει εάν οι οργανισμοί αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας που γίνονται δεκτοί από το Πλαίσιο Αξιολόγησης της Πιστωτικότητας του Ευρωσυστήματος έχουν αποκαλύψει τις απαραίτητες πληροφορίες για να κατανοήσει πώς ενσωματώνουν τους κινδύνους της κλιματικής αλλαγής στις αξιολογήσεις τους. Επιπλέον, η ΕΚΤ θα εξετάσει το ενδεχόμενο ανάπτυξης ελάχιστων προτύπων για την ενσωμάτωση των κινδύνων της κλιματικής αλλαγής στις εσωτερικές αξιολογήσεις της. Πλαίσιο εξασφάλισης. Η ΕΚΤ θα εξετάσει τους σχετικούς κινδύνους για την κλιματική αλλαγή κατά την επανεξέταση των πλαισίων αποτίμησης και ελέγχου κινδύνων για περιουσιακά στοιχεία που κινητοποιούνται ως ασφάλεια από αντισυμβαλλόμενους για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Αυτό θα διασφαλίσει ότι αντικατοπτρίζουν όλους τους σχετικούς κινδύνους, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που προκύπτουν από την κλιματική αλλαγή. Επιπλέον, η ΕΚΤ θα συνεχίσει να παρακολουθεί τις διαρθρωτικές εξελίξεις της αγοράς σε προϊόντα βιωσιμότητας και είναι έτοιμη να υποστηρίξει την καινοτομία στον τομέα της βιώσιμης χρηματοδότησης στο πλαίσιο της εντολής της, όπως αποδεικνύεται από την απόφασή της να αποδεχθεί ως εγγύηση ομόλογα που συνδέονται με τη βιωσιμότητα (βλ. κυκλοφορία στις 22 Σεπτεμβρίου 2020). Αγορά περιουσιακών στοιχείων εταιρικού τομέα. Η ΕΚΤ έχει ήδη αρχίσει να λαμβάνει υπόψη τους σχετικούς κινδύνους της κλιματικής αλλαγής στις διαδικασίες δέουσας επιμέλειας για τις αγορές περιουσιακών στοιχείων του εταιρικού τομέα στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της. Όσον αφορά το μέλλον, η ΕΚΤ θα προσαρμόσει το πλαίσιο που καθοδηγεί την κατανομή των αγορών εταιρικών ομολόγων ώστε να ενσωματώσει κριτήρια για την κλιματική αλλαγή, σύμφωνα με την εντολή της. Αυτά θα περιλαμβάνουν την ευθυγράμμιση των εκδοτών με, τουλάχιστον, τη νομοθεσία της ΕΕ για την εφαρμογή της συμφωνίας του Παρισιού μέσω μετρήσεων που σχετίζονται με την κλιματική αλλαγή ή δεσμεύσεων των εκδοτών σε τέτοιους στόχους. Επιπλέον, η ΕΚΤ θα αρχίσει να αποκαλύπτει πληροφορίες σχετικά με το κλίμα του προγράμματος αγορών του εταιρικού τομέα (CSPP) έως το πρώτο τρίμηνο του 2023 (συμπληρώνοντας τις γνωστοποιήσεις για τα χαρτοφυλάκια μη νομισματικής πολιτικής, βλ. δελτίο τύπου της 4ης Φεβρουαρίου 2021). Η εφαρμογή του σχεδίου δράσης θα συνάδει με την πρόοδο των πολιτικών και πρωτοβουλιών της ΕΕ στον τομέα της γνωστοποίησης και υποβολής εκθέσεων για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα, συμπεριλαμβανομένης της Οδηγίας για την Έκθεση για την Εταιρική Αειφορία, του Κανονισμού Ταξινόμησης και του Κανονισμού για τις γνωστοποιήσεις που σχετίζονται με τη βιωσιμότητα στις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες τομέας. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.