10 Ιουνίου 2021 Στη σημερινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να επιβεβαιώσει την πολύ διευκολυντική στάση της νομισματικής πολιτικής: Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση αντανακλάται με συνέπεια στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να πραγματοποιεί καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του προγράμματος έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) συνολικού κονδυλίου 1.850 δισεκατομμυρίων ευρώ τουλάχιστον έως τα τέλη Μαρτίου 2022 και, σε κάθε περίπτωση, έως ότου κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού είναι πάνω από. Με βάση μια κοινή αξιολόγηση των συνθηκών χρηματοδότησης και των προοπτικών πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του PEPP το επόμενο τρίμηνο θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται με σημαντικά υψηλότερο ρυθμό από ό,τι τους πρώτους μήνες του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα αγοράζει με ευελιξία ανάλογα με τις συνθήκες της αγοράς και με σκοπό να αποτρέψει μια αυστηροποίηση των όρων χρηματοδότησης που δεν συνάδει με την αντιμετώπιση της καθοδικής επίδρασης της πανδημίας στην προβλεπόμενη πορεία του πληθωρισμού. Επιπλέον, η ευελιξία των αγορών με την πάροδο του χρόνου, μεταξύ των κατηγοριών περιουσιακών στοιχείων και μεταξύ των δικαιοδοσιών θα συνεχίσει να υποστηρίζει την ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Εάν μπορούν να διατηρηθούν ευνοϊκές συνθήκες χρηματοδότησης με ροές αγοράς περιουσιακών στοιχείων που δεν εξαντλούν το κονδύλιο στον καθαρό ορίζοντα αγορών του PEPP, το κονδύλι δεν χρειάζεται να χρησιμοποιηθεί πλήρως. Ομοίως, το κονδύλιο μπορεί να βαθμονομηθεί εκ νέου, εάν απαιτείται, για να διατηρηθούν ευνοϊκές συνθήκες χρηματοδότησης, ώστε να αντιμετωπιστεί το αρνητικό σοκ της πανδημίας στην πορεία του πληθωρισμού. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να επανεπενδύει τις κύριες πληρωμές από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2023. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μετατροπή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει ώστε να αποφευχθεί η παρέμβαση στην κατάλληλη κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής . Οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισ. ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει επίσης να συνεχίσει να επανεπενδύει πλήρως τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και οπωσδήποτε για όσο διάστημα απαιτείται να διατηρήσει ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας και άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής. Τέλος, το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να παρέχει άφθονη ρευστότητα μέσω των πράξεων αναχρηματοδότησης. Η χρηματοδότηση που αποκτάται μέσω της τρίτης σειράς στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) διαδραματίζει κρίσιμο ρόλο στη στήριξη του τραπεζικού δανεισμού σε επιχειρήσεις και νοικοκυριά. Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να προσαρμόσει όλα τα μέσα του, ανάλογα με την περίπτωση, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός κινείται προς τον στόχο του με διαρκή τρόπο, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.