23 Ιουλίου 2021 [Αυτό το δελτίο τύπου ενημερώθηκε στις 24 Σεπτεμβρίου 2021 στις 15:00 CET για να ληφθεί υπόψη το τροποποιημένο πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για το 2022.] Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο διαγωνισμών για το 2022 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο περιόδου τήρησης αποθεματικών για το 2022 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες και τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2022. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνει μόνο πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) και τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (LTROs). Δεν περιλαμβάνει συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2022. Μπορείτε να κατεβάσετε το ημερολόγιο από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνει υπόψη το ημερολόγιο των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2022, καθώς και το ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες. Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2022 (συμπεριλαμβανομένης της περιόδου τήρησης 8 του 2021): * Οι ημερομηνίες άλλαξαν, βλ. Δελτίο τύπου Άλλες αποφάσεις της 24ης Σεπτεμβρίου 2021. Για ερωτήματα σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.