14 Ιουλίου 2021 Η φάση έρευνας του έργου ψηφιακού ευρώ θα διαρκέσει 24 μήνες Σχεδιασμός που θα βασίζεται στις προτιμήσεις των χρηστών και στις τεχνικές συμβουλές από εμπόρους και μεσάζοντες Δεν εντοπίστηκαν τεχνικά εμπόδια κατά τη φάση προκαταρκτικού πειραματισμού Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα για την έναρξη της φάσης έρευνας ενός έργου ψηφιακού ευρώ. Μετά την απόφαση, ο Πρόεδρος του Eurogroup Paschal Donohoe συμμετείχε στη συνεδρίαση, συνεχάρη το Διοικητικό Συμβούλιο και εξέφρασε την πλήρη υποστήριξή του στο έργο. «Έχουν περάσει εννέα μήνες από τότε που δημοσιεύσαμε την έκθεσή μας για ένα ψηφιακό ευρώ. Σε αυτό το διάστημα, πραγματοποιήσαμε περαιτέρω αναλύσεις, αναζητήσαμε πληροφορίες από πολίτες και επαγγελματίες και πραγματοποιήσαμε ορισμένα πειράματα, με ενθαρρυντικά αποτελέσματα. Όλα αυτά μας οδήγησαν να αποφασίσουμε να ανεβάσουμε ταχύτητα και να ξεκινήσουμε το σχέδιο ψηφιακού ευρώ», λέει η πρόεδρος της ΕΚΤ, Κριστίν Λαγκάρντ. «Η δουλειά μας στοχεύει να διασφαλίσει ότι στην ψηφιακή εποχή οι πολίτες και οι επιχειρήσεις θα συνεχίσουν να έχουν πρόσβαση στην ασφαλέστερη μορφή χρήματος, το χρήμα της κεντρικής τράπεζας». Η φάση της έρευνας θα διαρκέσει 24 μήνες και στοχεύει στην αντιμετώπιση βασικών ζητημάτων σχετικά με το σχεδιασμό και τη διανομή. Ένα ψηφιακό ευρώ πρέπει να μπορεί να ανταποκρίνεται στις ανάγκες των Ευρωπαίων, ενώ ταυτόχρονα βοηθά στην πρόληψη των παράνομων δραστηριοτήτων και στην αποφυγή τυχόν ανεπιθύμητων επιπτώσεων στη χρηματοπιστωτική σταθερότητα και τη νομισματική πολιτική. Αυτό δεν θα προδικάσει οποιαδήποτε μελλοντική απόφαση για πιθανή έκδοση ψηφιακού ευρώ, η οποία θα έρθει αργότερα. Σε κάθε περίπτωση, ένα ψηφιακό ευρώ θα συμπλήρωνε τα μετρητά, δεν θα το αντικαθιστούσε. «Θα συνεργαστούμε με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και άλλους ευρωπαίους φορείς λήψης αποφάσεων και θα τους ενημερώνουμε τακτικά για τα ευρήματά μας. Οι πολίτες, οι έμποροι και ο κλάδος πληρωμών θα συμμετάσχουν επίσης», λέει το μέλος του διοικητικού συμβουλίου της ΕΚΤ Fabio Panetta, Πρόεδρος της Task Force υψηλού επιπέδου για το ψηφιακό ευρώ. Κατά τη φάση της έρευνας του έργου, το Ευρωσύστημα θα επικεντρωθεί σε έναν πιθανό λειτουργικό σχεδιασμό που θα βασίζεται στις ανάγκες των χρηστών. Θα περιλαμβάνει ομάδες εστίασης, δημιουργία πρωτοτύπων και εννοιολογική εργασία. Η φάση της έρευνας θα εξετάσει τις περιπτώσεις χρήσης που πρέπει να παρέχει ένα ψηφιακό ευρώ κατά προτεραιότητα για την επίτευξη των στόχων του: μια ακίνδυνη, προσβάσιμη και αποτελεσματική μορφή ψηφιακού χρήματος κεντρικής τράπεζας. Το έργο θα ρίξει επίσης φως στις αλλαγές στο νομοθετικό πλαίσιο της ΕΕ που μπορεί να χρειαστούν και οι οποίες θα συζητηθούν και θα αποφασιστούν από τους ευρωπαίους συννομοθέτες. Η ΕΚΤ θα συνεχίσει να συνεργάζεται με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και άλλους ευρωπαίους φορείς χάραξης πολιτικής σε όλη τη φάση της έρευνας του έργου. Οι τεχνικές εργασίες για το ψηφιακό ευρώ με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα εντατικοποιηθούν επίσης. Τέλος, η φάση της έρευνας θα αξιολογήσει τον πιθανό αντίκτυπο ενός ψηφιακού ευρώ στην αγορά, προσδιορίζοντας τις επιλογές σχεδιασμού για τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής και την αποφυγή κινδύνων για τους πολίτες της ζώνης του ευρώ, τους μεσάζοντες και τη συνολική οικονομία. Θα καθορίσει επίσης ένα επιχειρηματικό μοντέλο για εποπτευόμενους μεσάζοντες εντός του ψηφιακού οικοσυστήματος του ευρώ. Μια συμβουλευτική ομάδα αγοράς θα λάβει υπόψη τις απόψεις των μελλοντικών χρηστών και διανομέων για ένα ψηφιακό ευρώ κατά τη φάση της έρευνας. Αυτές οι απόψεις θα συζητηθούν επίσης από το Συμβούλιο Πληρωμών Λιανικής Ευρώ. Η φάση της έρευνας θα ωφεληθεί από το πειραματικό έργο που πραγματοποίησαν η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ τους τελευταίους εννέα μήνες, στις οποίες συμμετείχαν συμμετέχοντες από τον ακαδημαϊκό και τον ιδιωτικό τομέα. Πειράματα διεξήχθησαν στους εξής τέσσερις τομείς: το ψηφιακό καθολικό ευρώ. προστασία της ιδιωτικής ζωής και καταπολέμηση της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες· όρια στο ψηφιακό ευρώ σε κυκλοφορία· πρόσβαση τελικού χρήστη ενώ δεν είναι συνδεδεμένος στο Διαδίκτυο και διευκολύνει τη συμπερίληψη με κατάλληλες συσκευές. Δεν εντοπίστηκαν σημαντικά τεχνικά εμπόδια σε καμία από τις αξιολογηθείσες επιλογές σχεδιασμού. Τόσο ο Διακανονισμός Άμεσης Πληρωμής του Ευρωσυστήματος TARGET (TIPS) όσο και εναλλακτικές λύσεις όπως το blockchain αποδείχθηκαν ικανές να διεκπεραιώσουν περισσότερες από 40.000 συναλλαγές ανά δευτερόλεπτο. Τα πειράματα πρότειναν επίσης ότι είναι δυνατές αρχιτεκτονικές που συνδυάζουν κεντρικά και αποκεντρωμένα στοιχεία. Σύμφωνα με αυτά τα πειράματα, μια ψηφιακή υποδομή πυρήνα του ευρώ θα ήταν φιλική προς το περιβάλλον: για τις αρχιτεκτονικές που δοκιμάστηκαν, η ισχύς που χρησιμοποιείται για την εκτέλεση δεκάδων χιλιάδων συναλλαγών ανά δευτερόλεπτο είναι αμελητέα σε σύγκριση με την κατανάλωση ενέργειας κρυπτονομικών στοιχείων όπως το bitcoin. Αυτά τα πρακτικά ευρήματα θα παράσχουν χρήσιμα στοιχεία για τη φάση της έρευνας. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Alexandrine Bouilhet, τηλ.: +49 172 174 93 66. Σημειώσεις: Ανάρτηση ιστολογίου της ΕΚΤ από τον Fabio Panetta Ψηφιακή έκθεση ευρώ Σελίδα διανομέα ψηφιακού ευρώ