22 Ιουλίου 2021 Στην πρόσφατη αναθεώρηση στρατηγικής του, το Διοικητικό Συμβούλιο συμφώνησε έναν συμμετρικό στόχο πληθωρισμού δύο τοις εκατό μεσοπρόθεσμα. Τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ ήταν κοντά στο χαμηλότερο όριο εδώ και αρκετό καιρό και οι μεσοπρόθεσμες προοπτικές για τον πληθωρισμό εξακολουθούν να είναι πολύ κάτω από τον στόχο του Διοικητικού Συμβουλίου. Υπό αυτές τις συνθήκες, το Διοικητικό Συμβούλιο αναθεώρησε σήμερα τις μελλοντικές του οδηγίες για τα επιτόκια. Το έκανε για να υπογραμμίσει τη δέσμευσή της να διατηρήσει μια επίμονα διευκολυντική στάση της νομισματικής πολιτικής για την επίτευξη του στόχου για τον πληθωρισμό. Προς υποστήριξη του συμμετρικού του στόχου για τον πληθωρισμό δύο τοις εκατό και σύμφωνα με τη στρατηγική του για τη νομισματική πολιτική, το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου δει τον πληθωρισμό να φτάσει το 2 τοις εκατό πολύ πριν από το τέλος του ο ορίζοντας προβολής του και σταθερά για τον υπόλοιπο ορίζοντα προβολής, και κρίνει ότι η σημειωθείσα πρόοδος στον υποκείμενο πληθωρισμό έχει προχωρήσει αρκετά ώστε να είναι συνεπής με τη σταθεροποίηση του πληθωρισμού στο 2% μεσοπρόθεσμα. Αυτό μπορεί επίσης να συνεπάγεται μια μεταβατική περίοδο κατά την οποία ο πληθωρισμός είναι μέτρια πάνω από τον στόχο. Έχοντας επιβεβαιώσει την αξιολόγηση του Ιουνίου για τις συνθήκες χρηματοδότησης και τις προοπτικές για τον πληθωρισμό, το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) κατά το τρέχον τρίμηνο θα πραγματοποιηθούν με σημαντικά υψηλότερο ρυθμό σε σχέση με τους πρώτους μήνες του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε επίσης τα άλλα μέτρα του για τη στήριξη της εντολής του για τη σταθερότητα των τιμών, δηλαδή το επίπεδο των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, τις αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP), τις πολιτικές επανεπένδυσής του και τις πράξεις μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης. Συγκεκριμένα: Βασικά επιτόκια της ΕΚΤ Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Προς υποστήριξη του συμμετρικού του στόχου για τον πληθωρισμό δύο τοις εκατό και σύμφωνα με τη στρατηγική του για τη νομισματική πολιτική, το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου δει τον πληθωρισμό να φτάσει το 2 τοις εκατό πολύ πριν από το τέλος του ο ορίζοντας προβολής του και σταθερά για τον υπόλοιπο ορίζοντα προβολής, και κρίνει ότι η σημειωθείσα πρόοδος στον υποκείμενο πληθωρισμό έχει προχωρήσει αρκετά ώστε να είναι συνεπής με τη σταθεροποίηση του πληθωρισμού στο 2% μεσοπρόθεσμα. Αυτό μπορεί επίσης να συνεπάγεται μια μεταβατική περίοδο κατά την οποία ο πληθωρισμός είναι μέτρια πάνω από τον στόχο. Πρόγραμμα αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) Οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισεκατομμυρίων ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει επίσης να συνεχίσει να επανεπενδύει πλήρως τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και οπωσδήποτε για όσο διάστημα απαιτείται να διατηρήσει ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας και άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής. Πρόγραμμα έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να πραγματοποιεί καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του PEPP με συνολικό κονδύλιο 1.850 δισεκατομμυρίων ευρώ τουλάχιστον έως τα τέλη Μαρτίου 2022 και, σε κάθε περίπτωση, έως ότου κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού ΤΕΛΕΙΩΣΕ. Καθώς οι εισερχόμενες πληροφορίες επιβεβαίωσαν την κοινή αξιολόγηση των συνθηκών χρηματοδότησης και των προοπτικών πληθωρισμού που πραγματοποιήθηκε στη συνεδρίαση της νομισματικής πολιτικής του Ιουνίου, το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι αγορές στο πλαίσιο του PEPP κατά το τρέχον τρίμηνο θα πραγματοποιηθούν με σημαντικά υψηλότερο ρυθμό από ό,τι κατά το πρώτο μήνες του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα αγοράζει με ευελιξία ανάλογα με τις συνθήκες της αγοράς και με σκοπό να αποτρέψει μια αυστηροποίηση των όρων χρηματοδότησης που δεν συνάδει με την αντιμετώπιση της καθοδικής επίδρασης της πανδημίας στην προβλεπόμενη πορεία του πληθωρισμού. Επιπλέον, η ευελιξία των αγορών με την πάροδο του χρόνου, μεταξύ των κατηγοριών περιουσιακών στοιχείων και μεταξύ των δικαιοδοσιών θα συνεχίσει να υποστηρίζει την ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Εάν μπορούν να διατηρηθούν ευνοϊκές συνθήκες χρηματοδότησης με ροές αγοράς περιουσιακών στοιχείων που δεν εξαντλούν το κονδύλιο στον καθαρό ορίζοντα αγορών του PEPP, το κονδύλι δεν χρειάζεται να χρησιμοποιηθεί πλήρως. Ομοίως, το κονδύλιο μπορεί να βαθμονομηθεί εκ νέου, εάν απαιτείται, για να διατηρηθούν ευνοϊκές συνθήκες χρηματοδότησης, ώστε να αντιμετωπιστεί το αρνητικό σοκ της πανδημίας στην πορεία του πληθωρισμού. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να επανεπενδύει τις κύριες πληρωμές από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2023. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μετατροπή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει ώστε να αποφευχθεί η παρέμβαση στην κατάλληλη κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής . Πράξεις αναχρηματοδότησης Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να παρέχει άφθονη ρευστότητα μέσω των πράξεων αναχρηματοδότησης. Ειδικότερα, η τρίτη σειρά στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) παραμένει ελκυστική πηγή χρηματοδότησης για τις τράπεζες, υποστηρίζοντας τον τραπεζικό δανεισμό σε επιχειρήσεις και νοικοκυριά. *** Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να προσαρμόσει όλα τα μέσα του, όπως ενδείκνυται, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός θα σταθεροποιηθεί στο στόχο του δύο τοις εκατό μεσοπρόθεσμα. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.