10 Δεκεμβρίου 2020 Ενόψει των οικονομικών επιπτώσεων από την αναζωπύρωση της πανδημίας, σήμερα το Διοικητικό Συμβούλιο βαθμολόγησε εκ νέου τα μέσα νομισματικής πολιτικής του ως εξής: Πρώτον, το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και των καταθέσεων Η διευκόλυνση θα παραμείνει αμετάβλητη στο 0,00 τοις εκατό, 0,25 τοις εκατό και -0,50 τοις εκατό αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδά τους έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2 τοις εκατό εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση ήταν σταθερά αντανακλάται στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. Δεύτερον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αυξήσει το κονδύλιο του προγράμματος έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) κατά 500 δισεκατομμύρια ευρώ σε συνολικά 1.850 δισεκατομμύρια ευρώ. Επέκτεινε επίσης τον ορίζοντα για καθαρές αγορές στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον έως τα τέλη Μαρτίου 2022. Σε κάθε περίπτωση, το Διοικητικό Συμβούλιο θα πραγματοποιήσει καθαρές αγορές μέχρι να κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού έχει τελειώσει. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης να παρατείνει την επανεπένδυση των πληρωμών κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2023. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μετατροπή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει για να αποφευχθεί η παρέμβαση στο κατάλληλο νομισματικό πολιτική στάση. Τρίτον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να επαναβαθμονομήσει περαιτέρω τους όρους της τρίτης σειράς στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III). Συγκεκριμένα, αποφάσισε να παρατείνει την περίοδο κατά την οποία θα ισχύουν πολύ ευνοϊκότεροι όροι κατά δώδεκα μήνες, έως τον Ιούνιο του 2022. Τρεις επιπλέον πράξεις θα διεξαχθούν επίσης μεταξύ Ιουνίου και Δεκεμβρίου 2021. Επιπλέον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αυξήσει το συνολικό ποσό που οι αντισυμβαλλόμενοι θα έχουν το δικαίωμα να δανείζονται σε πράξεις TLTRO III από το 50 τοις εκατό έως το 55 τοις εκατό του αποθέματος των επιλέξιμων δανείων τους. Προκειμένου να δοθεί κίνητρο στις τράπεζες να διατηρήσουν το τρέχον επίπεδο τραπεζικού δανεισμού, οι αναβαθμονομημένοι όροι δανεισμού TLTRO III θα διατίθενται μόνο σε τράπεζες που επιτυγχάνουν έναν νέο στόχο απόδοσης δανεισμού. Τέταρτον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να παρατείνει έως τον Ιούνιο του 2022 τη διάρκεια της δέσμης μέτρων χαλάρωσης εξασφαλίσεων που ενέκρινε το Διοικητικό Συμβούλιο στις 7 και 22 Απριλίου 2020. Η παράταση αυτών των μέτρων θα συνεχίσει να διασφαλίζει ότι οι τράπεζες μπορούν να κάνουν πλήρη χρήση των μέτρων του Ευρωσυστήματος πράξεις ρευστότητας, κυρίως οι επαναβαθμονομημένες ΣΠΠΜΑ. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα επανεκτιμήσει τα μέτρα χαλάρωσης των εξασφαλίσεων πριν από τον Ιούνιο του 2022, διασφαλίζοντας ότι η συμμετοχή των αντισυμβαλλομένων του Ευρωσυστήματος στις πράξεις TLTRO III δεν θα επηρεαστεί αρνητικά. Πέμπτον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης να προσφέρει τέσσερις πρόσθετες πράξεις μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης έκτακτης ανάγκης πανδημίας (PELTROs) το 2021, οι οποίες θα συνεχίσουν να παρέχουν ένα αποτελεσματικό backstop ρευστότητας. Έκτον, οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισ. ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει επίσης να συνεχίσει να επανεπενδύει πλήρως τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και οπωσδήποτε για όσο διάστημα απαιτείται να διατηρήσει ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας και άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής. Έβδομο, η διευκόλυνση repos του Ευρωσυστήματος για τις κεντρικές τράπεζες (EUREP) και όλες οι προσωρινές γραμμές ανταλλαγής και επαναγοράς με κεντρικές τράπεζες εκτός ζώνης του ευρώ θα παραταθούν έως τον Μάρτιο του 2022. Τέλος, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να συνεχίσει τις τακτικές δανειοδοτικές του πράξεις ως δημοπρασία σταθερού επιτοκίου διαδικασίες με πλήρη κατανομή στις επικρατούσες συνθήκες για όσο διάστημα χρειαστεί. Ξεχωριστά δελτία τύπου με περαιτέρω λεπτομέρειες για τα μέτρα που έλαβε το Διοικητικό Συμβούλιο θα δημοσιευθούν σήμερα το απόγευμα στις 15:30 CET. Τα μέτρα νομισματικής πολιτικής που ελήφθησαν σήμερα θα συμβάλουν στη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών χρηματοδότησης κατά την περίοδο της πανδημίας, υποστηρίζοντας έτσι τη ροή πιστώσεων προς όλους τους τομείς της οικονομίας, στηρίζοντας την οικονομική δραστηριότητα και διασφαλίζοντας τη μεσοπρόθεσμη σταθερότητα των τιμών. Ταυτόχρονα, η αβεβαιότητα παραμένει υψηλή, μεταξύ άλλων όσον αφορά τη δυναμική της πανδημίας και το χρονοδιάγραμμα κυκλοφορίας των εμβολίων. Θα συνεχίσουμε επίσης να παρακολουθούμε τις εξελίξεις στη συναλλαγματική ισοτιμία σε σχέση με τις πιθανές επιπτώσεις τους στις μεσοπρόθεσμες προοπτικές για τον πληθωρισμό. Ως εκ τούτου, το Διοικητικό Συμβούλιο εξακολουθεί να είναι έτοιμο να προσαρμόσει όλα τα μέσα του, όπως ενδείκνυται, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός κινείται προς τον στόχο του με σταθερό τρόπο, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.