Στις 18 Φεβρουαρίου 2021 τα κέρδη της ΕΚΤ ανήλθαν σε 1,6 δισ. ευρώ (2019: 2,4 δισ. ευρώ) και διανέμονται εξ ολοκλήρου στις εθνικές κεντρικές τράπεζες Καθαρά έσοδα από τόκους επί τίτλων που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής: 1,3 δισ. ευρώ (2019: 1,4 δισ. ευρώ) Ισολογισμός της ΕΚΤ αυξήθηκε σε 569 δισ. ευρώ (2019: 457 δισ. ευρώ) Οι ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) για το 2020 δείχνουν ότι τα κέρδη για το έτος ήταν 1.643 εκατ. ευρώ (2019: 2.366 εκατ. ευρώ). Η μείωση κατά 722 εκατ. ευρώ σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος οφείλεται κυρίως στα χαμηλότερα καθαρά έσοδα από τόκους επί συναλλαγματικών διαθεσίμων και χρεογράφων που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής. Μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, υπήρξε επίσης μεταφορά 48 εκατ. ευρώ στην πρόβλεψη της ΕΚΤ για χρηματοοικονομικούς κινδύνους, η οποία μείωσε τα κέρδη της ΕΚΤ κατά ισοδύναμο ποσό. Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 2.017 εκατ. ευρώ το 2020 (2019: 2.686 εκατ. ευρώ). Τα καθαρά έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα μειώθηκαν σε 474 εκατ. ευρώ (2019: 1.052 εκατ. ευρώ), λόγω των χαμηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέρχονται από τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής μειώθηκαν σε 1.337 εκατομμύρια ευρώ (2019: 1.447 εκατομμύρια ευρώ), κυρίως λόγω των χαμηλότερων εσόδων από τόκους στο Πρόγραμμα για τις Αγορές Τίτλων (SMP) ως αποτέλεσμα εξαγορών. Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη από χρηματοοικονομικές πράξεις αυξήθηκαν σε 342 εκατ. ευρώ (2019: 197 εκατ. ευρώ). Η αύξηση οφειλόταν κυρίως στα υψηλότερα κέρδη τιμών από τις πωλήσεις τίτλων σε δολάρια ΗΠΑ, καθώς η μείωση των αποδόσεων των ομολόγων σε δολάρια ΗΠΑ το 2020 είχε θετικό αντίκτυπο στην αγοραία αξία τους. Οι απομειώσεις ανήλθαν σε 26 εκατ. ευρώ (2019: 20 εκατ. ευρώ), που προέρχονται κυρίως από μη πραγματοποιηθείσες απώλειες τιμών σε τίτλους που διακρατούνται στο χαρτοφυλάκιο του δολαρίου ΗΠΑ και από μη πραγματοποιηθείσες ζημίες συναλλαγματικών ισοτιμιών που προέκυψαν από την κατοχή κινεζικού renminbi. Διενεργούνται έλεγχοι απομείωσης των τίτλων που κατέχει η ΕΚΤ στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της, τα οποία αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Με βάση τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης για αυτά τα χαρτοφυλάκια. Το συνολικό κόστος προσωπικού αυξήθηκε σε 646 εκατ. ευρώ (2019: 566 εκατ. ευρώ) ως αποτέλεσμα του υψηλότερου μέσου αριθμού προσωπικού το 2020, κυρίως στην τραπεζική εποπτεία, και των υψηλότερων επιβαρύνσεων σε σχέση με τις παροχές μετά την έξοδο από την υπηρεσία που προκύπτουν από την αναλογιστική αποτίμηση τέλος του 2020. Τα λοιπά διοικητικά έξοδα μειώθηκαν σε 553 εκατ. ευρώ (2019: 590 εκατ. ευρώ), κυρίως λόγω της μείωσης των δαπανών που σχετίζονται με εξωτερική συμβουλευτική υποστήριξη και επαγγελματικά ταξίδια. Τα έσοδα από τις προμήθειες εποπτείας, που προέρχονται από προμήθειες που χρεώνονται για την ανάκτηση δαπανών που πραγματοποίησε η ΕΚΤ κατά την εκτέλεση των εποπτικών της καθηκόντων, ανήλθαν σε 535 εκατ. ευρώ (2019: 537 εκατ. ευρώ). Η ελαφρά μείωση το 2020 οφείλεται στα χαμηλότερα διοικητικά έξοδα σε σχέση με τα εποπτικά καθήκοντα, τα οποία υπεραντιστάθμισαν το υψηλότερο κόστος προσωπικού ως αποτέλεσμα του υψηλότερου μέσου αριθμού προσωπικού που εργάζεται στην τραπεζική εποπτεία. Τα κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών, ύψους 1.260 εκατ. ευρώ, στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ στις 29 Ιανουαρίου 2021. Στη χθεσινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο του κέρδους, ύψους 383 εκατ. ευρώ, την 19 Φεβρουαρίου 2021. Το συνολικό μέγεθος του Ισολογισμού της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 112 δισ. ευρώ σε 569 δισ. ευρώ (2019: 457 δισ. ευρώ). Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) και του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP). Στο τέλος του 2020 το μέγεθος του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος, ο οποίος περιλαμβάνει στοιχεία ενεργητικού και παθητικού των ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ και της ΕΚΤ έναντι τρίτων, ανερχόταν σε 6.979 δισεκατομμύρια ευρώ (2019: 4.671 δισεκατομμύρια ευρώ). . Η αύξηση σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος οφειλόταν κυρίως στην αύξηση των πράξεων αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, ως αποτέλεσμα της τρίτης σειράς στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) και των τίτλων που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP και του APP. Οι τίτλοι που κατέχει το Ευρωσύστημα για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αυξήθηκαν κατά 1.063 δισεκατομμύρια ευρώ σε 3.695 δισεκατομμύρια ευρώ (2019: 2.632 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι συμμετοχές της APP αυξήθηκαν κατά 330 δισ. ευρώ στα 2,909 δισ. ευρώ και οι αγορές PEPP ανήλθαν σε 754 δισ. ευρώ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +496913447316. Σημειώσεις: Οι αριθμοί που παρουσιάζονται ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις πολιτικές χρηματοοικονομικής λογιστικής και υποβολής εκθέσεων της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος καθώς και για τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ παρέχονται στην Απόφαση (ΕΕ) 2016/2247 της ΕΚΤ της 3ης Νοεμβρίου 2016 σχετικά με τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2016 /35) (ΕΕ L 347, 20.12.2016, σ. 1) και κατευθυντήρια γραμμή (ΕΕ) 2016/2249 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας της 3ης Νοεμβρίου 2016 σχετικά με το νομικό πλαίσιο για τη λογιστική και τη χρηματοοικονομική πληροφόρηση στο Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών ( ΕΚΤ/2016/34) (ΕΕ L 347 της 20.12.2016, σ. 37) και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Μια ανάλυση των συνολικών συμμετοχών με SMP του Ευρωσυστήματος ανά χώρα εκδότη δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στην ενότητα Προγράμματα αγοράς περιουσιακών στοιχείων.