28 Οκτωβρίου 2020 Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο Frank Elderson Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε σήμερα γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με το διορισμό μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο, τον Frank Elderson, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής εμπειρίας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο κ. Elderson υπηρετεί επί του παρόντος ως Εκτελεστικός Διευθυντής Εποπτείας στην De Nederlandsche Bank και είναι μέλος του Εποπτικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Ο κ. Elderson προεδρεύει επίσης του Δικτύου Κεντρικών Τραπεζών και Εποπτών για το Πράσινο του Χρηματοπιστωτικού Συστήματος. Μετά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το νέο μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής θα διοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Η γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Ο κ. Elderson θα υπηρετήσει μια μη ανανεώσιμη θητεία οκτώ ετών, διαδεχόμενος τον Yves Mersch, του οποίου η θητεία θα λήξει στις 14 Δεκεμβρίου 2020. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.