29 Οκτωβρίου 2020 Στο τρέχον περιβάλλον των κινδύνων που είναι σαφώς προς τα κάτω, το Διοικητικό Συμβούλιο θα αξιολογήσει προσεκτικά τις εισερχόμενες πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένης της δυναμικής της πανδημίας, των προοπτικών για διάθεση εμβολίων και των εξελίξεων στη συναλλαγματική ισοτιμία. Ο νέος γύρος μακροοικονομικών προβολών του Ευρωσυστήματος τον Δεκέμβριο θα επιτρέψει μια διεξοδική επανεκτίμηση των οικονομικών προοπτικών και της ισορροπίας των κινδύνων. Βάσει αυτής της ενημερωμένης αξιολόγησης, το Διοικητικό Συμβούλιο θα βαθμονομήσει εκ νέου τα μέσα του, κατά περίπτωση, για να ανταποκριθεί στην εξελισσόμενη κατάσταση και να διασφαλίσει ότι οι συνθήκες χρηματοδότησης παραμένουν ευνοϊκές για τη στήριξη της οικονομικής ανάκαμψης και την εξουδετέρωση των αρνητικών επιπτώσεων της πανδημίας στον προβλεπόμενο πληθωρισμό μονοπάτι. Αυτό θα ενισχύσει τη σύγκλιση του πληθωρισμού προς τον στόχο του με διαρκή τρόπο, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία. Στο μεταξύ, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση αντανακλάται με συνέπεια στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. (2) Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει τις αγορές του στο πλαίσιο του προγράμματος έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) με συνολικό κονδύλιο 1.350 δισεκατομμυρίων ευρώ. Αυτές οι αγορές συμβάλλουν στη χαλάρωση της γενικής κατεύθυνσης της νομισματικής πολιτικής, συμβάλλοντας έτσι στην αντιστάθμιση της καθοδικής επίδρασης της πανδημίας στην προβλεπόμενη πορεία του πληθωρισμού. Οι αγορές θα συνεχίσουν να διεξάγονται με ευέλικτο τρόπο με την πάροδο του χρόνου, σε όλες τις κατηγορίες περιουσιακών στοιχείων και μεταξύ των δικαιοδοσιών. Αυτό επιτρέπει στο Διοικητικό Συμβούλιο να αποτρέψει αποτελεσματικά τους κινδύνους για την ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα πραγματοποιήσει αγορές καθαρών περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον έως τα τέλη Ιουνίου 2021 και, σε κάθε περίπτωση, μέχρι να κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού έχει τελειώσει. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα επανεπενδύσει τις κύριες πληρωμές από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του PEPP τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2022. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μετατροπή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει για να αποφευχθεί η παρέμβαση στην κατάλληλη κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής. (3) Οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισεκατομμυρίων ευρώ, μαζί με τις αγορές στο πλαίσιο του πρόσθετου προσωρινού κονδυλίου 120 δισεκατομμυρίων ευρώ μέχρι το τέλος του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να συνεχίσει να επανεπενδύει, πλήρως, τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαιτείται διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. (4) Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει επίσης να παρέχει άφθονη ρευστότητα μέσω των πράξεων αναχρηματοδότησής του. Ειδικότερα, η τρίτη σειρά στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) παραμένει ελκυστική πηγή χρηματοδότησης για τις τράπεζες, υποστηρίζοντας τον τραπεζικό δανεισμό σε επιχειρήσεις και νοικοκυριά. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.