22 Ιανουαρίου 2021 Αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία 460.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ το 2020, ιστορικό χαμηλό επίπεδο σε σχέση με τα τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία Περίπου τα δύο τρίτα του συνόλου ήταν τραπεζογραμμάτια των 20 και 50 ευρώ Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ συνεχίζουν να αποτελούν αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής Όλα τα ευρώ Τα τραπεζογραμμάτια μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» Περίπου 460.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το 2020 (220.000 το δεύτερο εξάμηνο του έτους), μείωση 17,7% σε σύγκριση με το 2019. 20 ευρώ και ευρώ Τα 50 χαρτονομίσματα συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια, αντιπροσωπεύοντας από κοινού περίπου τα δύο τρίτα του συνόλου. Το 94,5% των απομιμήσεων εντοπίστηκε σε χώρες της ζώνης του ευρώ, ενώ το 2,8% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 2,7% σε άλλα μέρη του κόσμου. Η πιθανότητα λήψης πλαστών είναι πολύ μικρή, καθώς ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τα τραπεζογραμμάτια άνω των 25 δισεκατομμυρίων ευρώ που κυκλοφορούν. Το 2020, εντοπίστηκαν 17 πλαστά χαρτονομίσματα ανά 1 εκατομμύριο γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία, ένα ιστορικό χαμηλό επίπεδο (δείτε το παρακάτω διάγραμμα). Οι αναπαραγωγές χαμηλής ποιότητας αποσύρονται συνεχώς από την κυκλοφορία. Όλα είναι εύκολο να εντοπιστούν καθώς δεν έχουν χαρακτηριστικά ασφαλείας ή μόνο πολύ κακές απομιμήσεις τους. Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– έχει ενθαρρύνει τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στην ειδική ενότητα του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Το Ευρωσύστημα βοηθά επίσης τους επαγγελματίες χειριστές μετρητών να διασφαλίζουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Η χρήση πλαστών για πληρωμές είναι ποινικό αδίκημα που μπορεί να οδηγήσει σε δίωξη. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας λιανική ή εμπορική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμα πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Αριθμός πλαστών που εντοπίζονται ετησίως ανά 1 εκατομμύριο γνήσια χαρτονομίσματα σε κυκλοφορία Εξαμηνιαία στοιχεία: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία το 2020: Για ερωτήματα σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.