2 Δεκεμβρίου 2020 Μετρητά το πιο δημοφιλές μέσο για προσωπικές πληρωμές λιανικής, αλλά χρησιμοποιήστε σταδιακά μειώνεται Οι πληρωμές με κάρτα γίνονται όλο και πιο ανέπαφες Έρευνα δείχνει ότι η πανδημία του κορωνοϊού έχει επιταχύνει τη χρήση μεθόδων πληρωμής χωρίς μετρητά Οι καταναλωτές της ευρωζώνης στρέφονται σταδιακά προς τις κάρτες για προσωπικές πληρωμές λιανικής, αν και Τα μετρητά παρέμειναν το πιο χρησιμοποιούμενο μέσο στο τέλος του 2019, σύμφωνα με στοιχεία που δημοσιεύθηκαν σήμερα από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ). Πέρυσι, οι ενήλικοι καταναλωτές της ζώνης του ευρώ χρησιμοποίησαν μετρητά για το 73% των λιανικών συναλλαγών τους από το σημείο πώλησης και από άτομο σε άτομο (48% σε όρους αξίας). Σε προηγούμενη μελέτη της ΕΚΤ που διεξήχθη το 2016, το ποσοστό ήταν 79% αυτών των συναλλαγών (54% σε όρους αξίας). Η χρήση καρτών για προσωπικές πληρωμές λιανικής αυξήθηκε κατά 5 ποσοστιαίες μονάδες την ίδια τριετία, από 19% σε 24% (41% σε όρους αξίας). Σχεδόν τέσσερις στις δέκα συναλλαγές με κάρτα πραγματοποιήθηκαν με χρήση ανέπαφων τεχνολογίας το 2019. Για τις ηλεκτρονικές τους αγορές, οι ενήλικες καταναλωτές της ζώνης του ευρώ πλήρωσαν κυρίως με κάρτα (49% των συναλλαγών) και μία στις τέσσερις διαδικτυακές συναλλαγές έγινε με λύσεις ηλεκτρονικών πληρωμών. Τέσσερις στις δέκα πληρωμές λογαριασμών έγιναν με άμεση χρέωση και δύο στις δέκα με έμβασμα. Προκειμένου να κατανοηθεί ο πιθανός αντίκτυπος της συνεχιζόμενης πανδημίας στη συμπεριφορά των καταναλωτών στις πληρωμές, η ΕΚΤ συμπλήρωσε τη μελέτη του 2019 με μια ad hoc έρευνα που πραγματοποιήθηκε τον Ιούλιο του 2020. Τέσσερις στους δέκα ερωτηθέντες απάντησαν ότι είχαν χρησιμοποιήσει μετρητά λιγότερο συχνά από την αρχή της πανδημίας. Ενώ οι περισσότεροι από αυτούς που ανήκαν σε αυτήν την κατηγορία αναμενόταν να συνεχίσουν να το κάνουν μετά την πανδημία, ο μακροπρόθεσμος αντίκτυπος στη συμπεριφορά πληρωμών είναι ακόμα αβέβαιος. «Η ελευθερία των καταναλωτών να επιλέξουν τον τρόπο πληρωμής τους είναι ύψιστης σημασίας για εμάς. Ως εκ τούτου, στοχεύουμε να διασφαλίσουμε την αποδοχή και την πρόσβαση σε μετρητά σε όλη τη ζώνη του ευρώ, προωθώντας παράλληλα την καινοτομία στις ψηφιακές πληρωμές, συμπεριλαμβανομένης της εργασίας μας για την πιθανή έκδοση ψηφιακού ευρώ», δήλωσε το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής Fabio Panetta. Τα στοιχεία που δημοσιεύθηκαν σήμερα θα βοηθήσουν την ΕΚΤ και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ να κατανοήσουν καλύτερα τη ζήτηση των καταναλωτών και τις τάσεις της αγοράς, καθώς και να εφαρμόσουν τις στρατηγικές πληρωμών λιανικής και μετρητών του Ευρωσυστήματος. Αυτά περιλαμβάνουν την προώθηση ανταγωνιστικών, καινοτόμων και ανθεκτικών λύσεων πανευρωπαϊκής αγοράς, καθώς και τη δέσμευση να διατηρούνται τα μετρητά προσβάσιμα και αποδεκτά ως μέσο πληρωμής σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596. Σημειώσεις Cash Strategy 2030