2 Οκτωβρίου 2020 Δημοσίευση της έκθεσης της Ειδικής Ομάδας Υψηλού Επιπέδου του Ευρωσυστήματος για το ψηφιακό ευρώ Το Ευρωσύστημα πρέπει να είναι έτοιμο για πιθανή μελλοντική απόφαση εισαγωγής του ψηφιακού ευρώ Θα ξεκινήσει δημόσια διαβούλευση και πειραματισμός Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα μια ολοκληρωμένη έκθεση σχετικά με τις πιθανές έκδοση ψηφιακού ευρώ, που προετοιμάστηκε από την Task Force υψηλού επιπέδου του Ευρωσυστήματος για το ψηφιακό νόμισμα της κεντρικής τράπεζας (CBDC) και εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο. Ένα ψηφιακό ευρώ θα ήταν μια ηλεκτρονική μορφή χρημάτων από την κεντρική τράπεζα, προσβάσιμη σε όλους τους πολίτες και τις επιχειρήσεις – όπως τα τραπεζογραμμάτια, αλλά σε ψηφιακή μορφή – για να πραγματοποιούν τις καθημερινές πληρωμές τους με γρήγορο, εύκολο και ασφαλή τρόπο. Θα συμπλήρωνε τα μετρητά, δεν θα τα αντικαθιστούσε. Το Ευρωσύστημα θα συνεχίσει να εκδίδει μετρητά σε κάθε περίπτωση. «Το ευρώ ανήκει στους Ευρωπαίους και η αποστολή μας είναι να είμαστε ο θεματοφύλακάς του», δήλωσε η Κριστίν Λαγκάρντ, Πρόεδρος της ΕΚΤ. «Οι Ευρωπαίοι στρέφονται όλο και περισσότερο στην ψηφιακή τεχνολογία με τους τρόπους που ξοδεύουν, αποταμιεύουν και επενδύουν. Ο ρόλος μας είναι να εξασφαλίσουμε την εμπιστοσύνη στα χρήματα. Αυτό σημαίνει ότι το ευρώ είναι κατάλληλο για την ψηφιακή εποχή. Θα πρέπει να είμαστε έτοιμοι να εκδόσουμε ψηφιακό ευρώ, εάν παραστεί ανάγκη». Η ειδική ομάδα του Ευρωσυστήματος, που συγκεντρώνει εμπειρογνώμονες από την ΕΚΤ και 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, εντόπισε πιθανά σενάρια που θα απαιτούσαν την έκδοση ψηφιακού ευρώ. Αυτά τα σενάρια περιλαμβάνουν αυξημένη ζήτηση για ηλεκτρονικές πληρωμές στη ζώνη του ευρώ που θα απαιτούσε ένα ευρωπαϊκό ψηφιακό μέσο πληρωμής χωρίς κινδύνους, σημαντική μείωση της χρήσης μετρητών ως μέσο πληρωμής στη ζώνη του ευρώ, δρομολόγηση παγκόσμιων ιδιωτικών μέσων πληρωμών που ενδέχεται να εγείρουν ρυθμιστικές ανησυχίες και να θέτουν κινδύνους για τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα και την προστασία των καταναλωτών, καθώς και την ευρεία απορρόφηση των CBDC που εκδίδονται από ξένες κεντρικές τράπεζες. «Η τεχνολογία και η καινοτομία αλλάζουν τον τρόπο που καταναλώνουμε, εργαζόμαστε και σχετιζόμαστε μεταξύ μας», δήλωσε ο Fabio Panetta, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ και πρόεδρος της ειδικής ομάδας. «Ένα ψηφιακό ευρώ θα υποστήριζε την ώθηση της Ευρώπης προς τη συνεχή καινοτομία. Θα συμβάλει επίσης στην οικονομική κυριαρχία του και θα ενισχύσει τον διεθνή ρόλο του ευρώ». Ένα ψηφιακό ευρώ θα διατηρούσε το δημόσιο αγαθό που παρέχει το ευρώ στους πολίτες: δωρεάν πρόσβαση σε ένα απλό, παγκοσμίως αποδεκτό, ακίνδυνο και αξιόπιστο μέσο πληρωμής. Θέτει επίσης προκλήσεις, αλλά ακολουθώντας κατάλληλες στρατηγικές στον σχεδιασμό του ψηφιακού ευρώ το Ευρωσύστημα μπορεί να τις αντιμετωπίσει. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει λάβει ακόμη απόφαση σχετικά με το εάν θα εισαχθεί ψηφιακό ευρώ. Το Ευρωσύστημα θα συνεργαστεί ευρέως με τους πολίτες, τον ακαδημαϊκό κόσμο, τον χρηματοπιστωτικό τομέα και τις δημόσιες αρχές για να αξιολογήσει λεπτομερώς τις ανάγκες τους, καθώς και τα οφέλη και τις προκλήσεις που αναμένουν από την έκδοση ψηφιακού ευρώ. Δημόσια διαβούλευση θα ξεκινήσει στις 12 Οκτωβρίου. Ο πειραματισμός θα ξεκινήσει παράλληλα, με την επιφύλαξη της τελικής απόφασης. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Alexandrine Bouilhet, τηλ.: +49 172 174 93 66. Σημειώσεις: Σύνδεσμος προς την έκθεση στον ιστότοπο της ΕΚΤ Hub: Ένα ψηφιακό ευρώ