10 Ιουνίου 2020 [Αυτό το δελτίο τύπου ενημερώθηκε στις 26 Νοεμβρίου 2021 στις 17:00 CET για να ληφθεί υπόψη το τροποποιημένο πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για το 2022.] Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο διαγωνισμών για το 2021 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο περιόδου τήρησης αποθεματικών για το 2021 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες και τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2021. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνει μόνο πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) και τακτικές τρίμηνες πιο μακροπρόθεσμες πράξεις αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ τριών μηνών). Δεν περιλαμβάνει συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2021. Μπορείτε να κατεβάσετε το ημερολόγιο από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνει υπόψη το ημερολόγιο των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2021, καθώς και το ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες. Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2021 * Οι ημερομηνίες άλλαξαν, βλέπε Δελτίο τύπου Άλλων αποφάσεων της 24ης Σεπτεμβρίου 2021. Για ερωτήματα σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.