Τα κέρδη της ΕΚΤ αυξήθηκαν κατά 0,8 δισ. ευρώ σε 2,4 δισ. ευρώ το 2019 (2018: 1,6 δισ. ευρώ) και διανέμονται εξ ολοκλήρου στις εθνικές κεντρικές τράπεζες Καθαρό εισόδημα από τόκους σε τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής: 1,4 δισ. ευρώ (2018: 1,2 δισ. ευρώ) Ο Ισολογισμός της ΕΚΤ αυξήθηκε στα 457 δισ. ευρώ (2018: 447 δισ. ευρώ) Οι ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) για το 2019 δείχνουν ότι τα κέρδη για το έτος αυξήθηκαν κατά 790 εκατ. ευρώ, στα 2.366 εκατ. ευρώ, κυρίως ως αποτέλεσμα υψηλότερο εισόδημα από το χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ και από το χαρτοφυλάκιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP). Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 2.686 εκατ. ευρώ το 2019 (2018: 2.277 εκατ. ευρώ). Τα καθαρά έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα αυξήθηκαν σε 1.052 εκατ. ευρώ (2018: 862 εκατ. ευρώ), λόγω των υψηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέκυψαν από το APP αυξήθηκαν κατά 316 εκατ. ευρώ, στα 1.136 εκατ. ευρώ, κυρίως ως αποτέλεσμα της υψηλότερης μέσης συμμετοχής και της υψηλότερης μέσης απόδοσης στο πρόγραμμα αγορών του δημόσιου τομέα (PSPP) κατά τη διάρκεια του έτους σε σύγκριση με το 2018. Αντίθετα, ως Ως αποτέλεσμα των εξαγορών, τα καθαρά έσοδα από τόκους που αποκτήθηκαν στο πλαίσιο του Προγράμματος για τις Αγορές Τίτλων (SMP) μειώθηκαν σε 291 εκατ. ευρώ (2018: 384 εκατ. ευρώ). Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη που προέκυψαν από χρηματοοικονομικές πράξεις ανήλθαν σε 197 εκατ. ευρώ (2018: πραγματοποιηθείσες ζημίες 77 εκατ. ευρώ), λόγω των πραγματοποιηθέντων κερδών τιμών σε τίτλους σε δολάρια ΗΠΑ, καθώς η μείωση των αποδόσεων των ομολόγων σε δολάρια ΗΠΑ κατά τη διάρκεια του έτους είχε θετική επίδραση στα αγοραία αξία. Οι απομειώσεις ανήλθαν σε 20 εκατ. ευρώ (2018: 69 εκατ. ευρώ), που προέρχονται κυρίως από μη πραγματοποιηθείσες απώλειες τιμών σε ορισμένους τίτλους που διατηρούνται σε ίδια κεφάλαια και χαρτοφυλάκια σε δολάρια ΗΠΑ. Διενεργούνται έλεγχοι απομείωσης των τίτλων που κατέχει η ΕΚΤ στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της, τα οποία αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Με βάση τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης για αυτά τα χαρτοφυλάκια. Τα έσοδα από τις προμήθειες εποπτείας, που προέρχονται από προμήθειες που χρεώνονται για την ανάκτηση δαπανών που πραγματοποιήθηκαν από την ΕΚΤ κατά την εκτέλεση των εποπτικών της καθηκόντων, ανήλθαν σε 537 εκατ. ευρώ (2018: 518 εκατ. ευρώ). Η αύξηση το 2019 σχετίζεται με τον υψηλότερο μέσο όρο προσωπικού στην τραπεζική εποπτεία. Το συνολικό κόστος προσωπικού αυξήθηκε σε 566 εκατ. ευρώ (2018: 515 εκατ. ευρώ) ως αποτέλεσμα του υψηλότερου μέσου αριθμού προσωπικού το 2019, κυρίως στην τραπεζική εποπτεία, και των υψηλότερων επιβαρύνσεων σε σχέση με άλλα μακροπρόθεσμα οφέλη που προκύπτουν από την αναλογιστική αποτίμηση στο στα τέλη του 2019. Τα λοιπά διοικητικά έξοδα μειώθηκαν σε 590 εκατ. ευρώ (2018: 599 εκατ. ευρώ), κυρίως λόγω της μείωσης των δαπανών που σχετίζονται με υπηρεσίες υποστήριξης πρακτορείων και εξωτερικών συμβουλευτικών υπηρεσιών. Τα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών, ύψους 1.431 εκατ. ευρώ, στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2020. Στη χθεσινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο του κέρδους, ύψους 935 εκατ. ευρώ, την 21 Φεβρουαρίου 2020. Το συνολικό μέγεθος του Ισολογισμού της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 2% στα 457 δισ. ευρώ (2018: 447 δισ. ευρώ). Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως στην άνοδο της αγοραίας αξίας των συναλλαγματικών διαθεσίμων της ΕΚΤ, λόγω της αύξησης της τιμής του χρυσού και της ανατίμησης του δολαρίου ΗΠΑ και του γιεν Ιαπωνίας έναντι του ευρώ κατά τη διάρκεια του έτους, και αύξηση της αξίας των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Στο τέλος του 2019 το μέγεθος του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος, ο οποίος περιλαμβάνει στοιχεία ενεργητικού και παθητικού των ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ και της ΕΚΤ έναντι τρίτων, ανερχόταν σε 4.673 δισεκατομμύρια ευρώ (2018: 4.703 δισεκατομμύρια ευρώ). . Η ελαφρά μείωση σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος οφειλόταν στη μείωση των πράξεων αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, η οποία οφειλόταν σε μεγάλο βαθμό στις εθελοντικές πρόωρες αποπληρωμές στη δεύτερη σειρά στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO II). Οι τίτλοι που κατέχει το Ευρωσύστημα για σκοπούς νομισματικής πολιτικής μειώθηκαν κατά 19 δισεκατομμύρια ευρώ σε 2,632 δισεκατομμύρια ευρώ (2018: 2,651 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι συμμετοχές της APP αυξήθηκαν κατά 10 δισ. ευρώ στα 2,579 δισ. ευρώ, ενώ οι τίτλοι που διακρατήθηκαν στο πλαίσιο των δύο πρώτων προγραμμάτων αγοράς καλυμμένων ομολόγων (CBPP1 και CBPP2) και το SMP μειώθηκαν κατά 4 δισ. ευρώ και 25 δισ. ευρώ, αντίστοιχα, λόγω εξαγορών. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316. Σημειώσεις: Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις πολιτικές χρηματοοικονομικής λογιστικής και υποβολής εκθέσεων της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος καθώς και για τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στην ενότητα Ενότητες Λογιστική και αναφορά και Ετήσιοι λογαριασμοί, αντίστοιχα. Από φέτος, η ανάλυση των συνολικών συμμετοχών με SMP του Ευρωσυστήματος ανά χώρα εκδότη δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στην ενότητα «Πρόγραμμα αγοράς περιουσιακών στοιχείων».