Η ΕΚΤ τροποποιεί την ημερομηνία λήξης της όγδοης περιόδου τήρησης του 2020 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τροποποίηση στο ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2020. Συγκεκριμένα, η τροποποίηση αφορά την όγδοη περίοδο τήρησης το 2020, το τέλος της οποίας πρόκειται να μεταφερθεί κατά μία εβδομάδα, από τις 2 Φεβρουαρίου 2021 στις 26 Ιανουαρίου 2021. Η έναρξη της περιόδου τήρησης στις 16 Δεκεμβρίου 2020 παραμένει αμετάβλητη. Τροποποιημένο ημερολόγιο για περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2020 Για ερωτήματα σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.