Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε για μια ολοκληρωμένη δέσμη μέτρων νομισματικής πολιτικής: (1) Πρόσθετες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (LTROs) θα διεξαχθούν, προσωρινά, για την παροχή άμεσης στήριξης ρευστότητας στο χρηματοπιστωτικό σύστημα της ζώνης του ευρώ. Αν και το Διοικητικό Συμβούλιο δεν βλέπει ουσιώδεις ενδείξεις πιέσεων στις χρηματαγορές ή ελλείψεων ρευστότητας στο τραπεζικό σύστημα, αυτές οι πράξεις θα παράσχουν αποτελεσματικό backstop σε περίπτωση ανάγκης. Θα διενεργηθούν μέσω δημοπρασίας σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή, με επιτόκιο ίσο με το μέσο επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων. Οι ΠΠΜΑ θα παρέχουν ρευστότητα με ευνοϊκούς όρους για να γεφυρώσουν την περίοδο έως την πράξη TLTRO III τον Ιούνιο του 2020. (2) Στο TLTRO III, θα εφαρμοστούν πολύ ευνοϊκότεροι όροι κατά την περίοδο από τον Ιούνιο 2020 έως τον Ιούνιο 2021 σε όλες τις εκκρεμείς πράξεις TLTRO III την ίδια περίοδο. Αυτές οι πράξεις θα υποστηρίξουν τον τραπεζικό δανεισμό σε όσους έχουν πληγεί περισσότερο από την εξάπλωση του κορωνοϊού, ιδίως τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις. Καθ' όλη τη διάρκεια αυτής της περιόδου, το επιτόκιο αυτών των πράξεων TLTRO III θα είναι 25 μονάδες βάσης κάτω από το μέσο επιτόκιο που εφαρμόζεται στις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος. Για τους αντισυμβαλλόμενους που διατηρούν τα επίπεδα παροχής πιστώσεων, το επιτόκιο που εφαρμόζεται σε αυτές τις πράξεις θα είναι χαμηλότερο και, κατά την περίοδο που λήγει τον Ιούνιο του 2021, μπορεί να είναι έως και 25 μονάδες βάσης κάτω από το μέσο επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων. Επιπλέον, το μέγιστο συνολικό ποσό που θα δικαιούνται εφεξής να δανείζονται οι αντισυμβαλλόμενοι στις πράξεις TLTRO III αυξάνεται στο 50% του αποθέματος των επιλέξιμων δανείων τους στις 28 Φεβρουαρίου 2019. Σε αυτό το πλαίσιο, το Διοικητικό Συμβούλιο θα δώσει εντολή στις επιτροπές του Ευρωσυστήματος να διερευνήσουν τις εξασφαλίσεις χαλάρωση μέτρων για να διασφαλιστεί ότι οι αντισυμβαλλόμενοι θα συνεχίσουν να είναι σε θέση να κάνουν πλήρη χρήση της χρηματοδοτικής στήριξης. (3) Θα προστεθεί ένα προσωρινό κονδύλιο πρόσθετων καθαρών αγορών ενεργητικού ύψους 120 δισεκατομμυρίων ευρώ μέχρι το τέλος του έτους, διασφαλίζοντας ισχυρή συμβολή από τα προγράμματα αγορών του ιδιωτικού τομέα. Σε συνδυασμό με το υφιστάμενο πρόγραμμα αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP), αυτό θα στηρίξει ευνοϊκές συνθήκες χρηματοδότησης για την πραγματική οικονομία σε περιόδους αυξημένης αβεβαιότητας. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. (4) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση αντανακλάται με συνέπεια στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. (5) Οι επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν, πλήρως, για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία κατά την οποία το Διοικητικό Συμβούλιο αρχίζει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαραίτητες για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. Περισσότερες λεπτομέρειες για τους ακριβείς όρους των νέων λειτουργιών θα δημοσιευτούν σε ειδικά δελτία τύπου σήμερα το απόγευμα στις 15:30 CET. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.