13 Ιουλίου 2020 Τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης για το λεβ Βουλγαρίας και το κούνα Κροατίας καθορίστηκαν από τις 13 Ιουλίου 2020 μετά τη συμπερίληψή τους στον ΜΣΙ ΙΙ. αποφάσεις που ελήφθησαν στις 13 Ιουλίου 2020 (βλ. ανακοινώσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης της ίδιας ημερομηνίας) σχετικά με τις κεντρικές ισοτιμίες του ευρώ στον ΜΣΙ II για το βουλγαρικό λεβ και το κούνα Κροατίας, οι υποχρεωτικές ισοτιμίες παρέμβασης για αυτά τα νομίσματα καθορίστηκαν με ισχύ από τις 13 Ιουλίου 2020 και παρατίθενται στον παρακάτω πίνακα. Τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης έχουν συμφωνηθεί με κοινή συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και της Българска народна банка (Εθνική Τράπεζα της Βουλγαρίας) και της Hrvatska narodna banka, (Εθνική Τράπεζα της Κροατίας) σύμφωνα με το άρθρο 1.2 της συμφωνίας της 16ης Μαρτίου 2006 μεταξύ η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες των κρατών μελών εκτός της ζώνης του ευρώ που καθορίζουν τις διαδικασίες λειτουργίας ενός μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών στο τρίτο στάδιο της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΕΕ C 73 της 25.3.2006, σ. 21). Οι κεντρικές ισοτιμίες του ευρώ και τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης για την κορώνα Δανίας παραμένουν αμετάβλητα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.