Η διετής έκθεση αξιολογεί την πρόοδο των κρατών μελών της ΕΕ εκτός ζώνης του ευρώ Δεδομένης της ισχυρής οικονομικής δραστηριότητας πριν από την πανδημία, οι περισσότερες χώρες σημείωσαν πρόοδο στην αντιμετώπιση των δημοσιονομικών ανισορροπιών Οι δεσμεύσεις πολιτικής από τη Βουλγαρία και την Κροατία αποτελούν σημαντικά βήματα προς την ένταξη στον ΜΣΙ ΙΙ στο εγγύς μέλλον Μεικτή πρόοδος έχει σημειωθεί από μη -Ζώνη του ευρώ Οι χώρες της ΕΕ σε οικονομική σύγκλιση με τη ζώνη του ευρώ από το 2018, με σημαντικά βήματα που έχουν ληφθεί για την αντιμετώπιση των δημοσιονομικών ανισορροπιών, καταλήγει η Έκθεση Σύγκλισης του Ιουνίου 2020 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ). Η έκθεση, που εκδίδεται κάθε δύο χρόνια, αξιολογεί την πρόοδο προς την υιοθέτηση του ευρώ επί του παρόντος επτά χωρών της ΕΕ που δεν έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Η Βουλγαρία και η Κροατία έχουν αναλάβει ορισμένες δεσμεύσεις σε τομείς πολιτικής που έχουν μεγάλη σημασία για την ομαλή συμμετοχή στον ΜΣΙ II. Δεδομένων των καταληκτικών ημερομηνιών για την οικονομική ανάλυση που περιέχεται σε αυτήν την έκθεση, μια πλήρης αξιολόγηση του αντίκτυπου της πανδημίας του κορωνοϊού (COVID-19) στην πορεία σύγκλισης θα είναι δυνατή μόνο στην επόμενη έκθεση, η οποία αναμένεται το 2022. Όσον αφορά Το κριτήριο της σταθερότητας των τιμών, η συμμόρφωση των υπό εξέταση χωρών έχει επιδεινωθεί σε σύγκριση με την κατάσταση που περιγράφεται στην προηγούμενη Έκθεση σύγκλισης. Η Βουλγαρία, η Πολωνία, η Ρουμανία, η Τσεχική Δημοκρατία και η Ουγγαρία κατέγραψαν ρυθμούς πληθωρισμού πολύ πάνω από την τιμή αναφοράς του 1,8%, ενώ οι ρυθμοί πληθωρισμού ήταν χαμηλότεροι από την τιμή αναφοράς στη Σουηδία και πολύ χαμηλότεροι στην Κροατία. Ο πληθωρισμός αναμένεται να μειωθεί τα επόμενα χρόνια στις περισσότερες από τις υπό εξέταση χώρες. Το 2020 οι αποπληθωριστικές πιέσεις αναμένεται να τροφοδοτηθούν από την απότομη πτώση των τιμών του πετρελαίου. Το 2019 όλες εκτός από μία από τις υπό εξέταση χώρες ανέφεραν δημοσιονομικό ισοζύγιο της γενικής κυβέρνησης εντός της τιμής αναφοράς του 3%. Μια διαδικασία υπερβολικού ελλείμματος άνοιξε για τη Ρουμανία τον Απρίλιο του 2020. Ενώ οι δείκτες χρέους στην Κροατία και την Ουγγαρία υπερβαίνουν το όριο του 60% του ΑΕΠ, ακολούθησαν μια φθίνουσα τροχιά μέχρι το τέλος του 2019. Τόσο οι λόγοι του ελλείμματος όσο και του χρέους αναμένεται να αυξηθούν σε και οι επτά χώρες ως αποτέλεσμα τόσο της σημαντικής επιβράδυνσης της οικονομικής δραστηριότητας όσο και των δημοσιονομικών μέτρων που ελήφθησαν για την αντιμετώπιση της πανδημίας. Ενώ καμία από τις υπό εξέταση χώρες δεν συμμετέχει επί του παρόντος στον ΜΣΙ ΙΙ, η Βουλγαρία και η Κροατία υπέβαλαν επίσημα αίτηση για ένταξη στον μηχανισμό το 2018 και το 2019 αντίστοιχα. Οι δύο χώρες έχουν κάνει σημαντικά βήματα όσον αφορά τις δεσμεύσεις πολιτικής για την ένταξη στον μηχανισμό στο εγγύς μέλλον. Κατά την περίοδο αναφοράς για την εξέταση της σύγκλισης, το βουλγαρικό λεβ παρέμεινε σταθερό στα 1,95583 λέβα έναντι του ευρώ στο πλαίσιο ενός νομισματικού συμβουλίου. Το κροατικό κούνα διαπραγματεύτηκε υπό διαχειριζόμενη διακύμανση και η συναλλαγματική του ισοτιμία έναντι του ευρώ παρουσίασε χαμηλή μεταβλητότητα. Τα περισσότερα άλλα νομίσματα που εξετάστηκαν διαπραγματεύτηκαν με ευέλικτα καθεστώτα συναλλαγματικών ισοτιμιών και περισσότερο παρουσίασαν υψηλή αστάθεια συναλλαγματικών ισοτιμιών, ειδικά κατά τη διάρκεια των εντάσεων στις χρηματοπιστωτικές αγορές τον Μάρτιο του 2020. Όσον αφορά τη σύγκλιση των μακροπρόθεσμων επιτοκίων, μόνο μία από τις επτά χώρες που εξετάζονται - η Ρουμανία – καταγράφηκαν ποσοστά πάνω από την τιμή αναφοράς του 2,9%. Τα χαμηλότερα μακροπρόθεσμα επιτόκια καταγράφηκαν για τη Βουλγαρία και τη Σουηδία. Η ισχύς του θεσμικού περιβάλλοντος παραμένει ένας άλλος σημαντικός παράγοντας για τη βιωσιμότητα της σύγκλισης με την πάροδο του χρόνου. Εκτός από τη Σουηδία, η ποιότητα των θεσμών και της διακυβέρνησης είναι σχετικά αδύναμη στις υπό εξέταση χώρες – ιδίως στη Βουλγαρία, τη Ρουμανία, την Κροατία και την Ουγγαρία. Σε καμία από τις εξεταζόμενες χώρες το νομικό πλαίσιο δεν είναι ακόμη πλήρως συμβατό με όλες τις απαιτήσεις για την υιοθέτηση του ευρώ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034. Σημειώσεις Η έκθεση σύγκλισης της ΕΚΤ εξετάζει την οικονομική και νομική σύγκλιση των κρατών μελών της ΕΕ εκτός ζώνης του ευρώ κάθε δεύτερο χρόνο ή κατόπιν αιτήματος συγκεκριμένη χώρα. Αξιολογεί τον βαθμό βιώσιμης οικονομικής σύγκλισης με τη ζώνη του ευρώ, εάν η εθνική νομοθεσία είναι συμβατή με το νομικό πλαίσιο της ΕΕ και εάν πληρούνται οι καταστατικές απαιτήσεις για τις σχετικές εθνικές κεντρικές τράπεζες. Δεδομένης της ρήτρας «opt-out», η Δανία δεν καλύπτεται από την αξιολόγηση εκτός εάν αυτό ζητηθεί από τη χώρα. Η καταληκτική ημερομηνία για τα στατιστικά στοιχεία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την Έκθεση σύγκλισης ήταν η 7η Μαΐου 2020. Η περίοδος αναφοράς για τα κριτήρια σταθερότητας τιμών και μακροπρόθεσμων επιτοκίων είναι από τον Απρίλιο του 2019 έως τον Μάρτιο του 2020. Για τις συναλλαγματικές ισοτιμίες, η περίοδος αναφοράς είναι από 1 Απρίλιος 2018 έως 31 Μαρτίου 2020. Τα ιστορικά στοιχεία για τις δημοσιονομικές θέσεις καλύπτουν την περίοδο έως το 2019. Οι προβλέψεις βασίζονται στις εαρινές οικονομικές προβλέψεις 2020 της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και στα πιο πρόσφατα προγράμματα σύγκλισης των ενδιαφερόμενων χωρών, καθώς και άλλες πληροφορίες σχετικές με μια μελλοντική εξέταση της βιωσιμότητας της σύγκλισης. Από τον Νοέμβριο του 2014, κάθε χώρα που προσχωρεί στη ζώνη του ευρώ έχει επίσης ενταχθεί στον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό (SSM) και στις άλλες συνιστώσες της τραπεζικής ένωσης. Το τραπεζικό σύστημα της εν λόγω χώρας υπόκειται σε συνολική αξιολόγηση που διενεργείται από την ΕΚΤ. Η Βουλγαρία και η Κροατία έχουν υποβάλει αίτηση για στενή εποπτική συνεργασία με την ΕΚΤ και τα τραπεζικά τους συστήματα έχουν υποβληθεί σε συνολική αξιολόγηση, η οποία ολοκληρώθηκε για τη Βουλγαρία στις 26 Ιουλίου 2019 και την Κροατία στις 5 Ιουνίου 2020.