Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το κονδύλιο για το πρόγραμμα έκτακτης αγοράς πανδημίας (PEPP) θα αυξηθεί κατά 600 δισεκατομμύρια ευρώ σε συνολικά 1.350 δισεκατομμύρια ευρώ. Ως απάντηση στην προς τα κάτω αναθεώρηση του πληθωρισμού που σχετίζεται με την πανδημία στον ορίζοντα προβολής, η επέκταση του PEPP θα χαλαρώσει περαιτέρω τη γενική κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής, υποστηρίζοντας τις συνθήκες χρηματοδότησης στην πραγματική οικονομία, ειδικά για τις επιχειρήσεις και τα νοικοκυριά. Οι αγορές θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται με ευέλικτο τρόπο με την πάροδο του χρόνου, σε όλες τις κατηγορίες περιουσιακών στοιχείων και μεταξύ των δικαιοδοσιών. Αυτό επιτρέπει στο Διοικητικό Συμβούλιο να αποτρέψει αποτελεσματικά τους κινδύνους για την ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. (2) Ο ορίζοντας για καθαρές αγορές στο πλαίσιο του PEPP θα επεκταθεί τουλάχιστον έως τα τέλη Ιουνίου 2021. Σε κάθε περίπτωση, το Διοικητικό Συμβούλιο θα πραγματοποιήσει αγορές καθαρών περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του PEPP μέχρι να κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού έχει τελειώσει. (3) Οι πληρωμές κεφαλαίου που λήγουν από τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του PEPP θα επανεπενδυθούν τουλάχιστον μέχρι το τέλος του 2022. Σε κάθε περίπτωση, η μελλοντική μετατροπή του χαρτοφυλακίου PEPP θα γίνει με τρόπο ώστε να αποφευχθεί η παρέμβαση στην κατάλληλη νομισματική θέση. (4) Οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισεκατομμυρίων ευρώ, μαζί με τις αγορές στο πλαίσιο του πρόσθετου προσωρινού κονδυλίου 120 δισεκατομμυρίων ευρώ μέχρι το τέλος του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. (5) Οι επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν, πλήρως, για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία κατά την οποία το Διοικητικό Συμβούλιο αρχίζει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαραίτητες για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. (6) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση αντανακλάται με συνέπεια στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. Το Διοικητικό Συμβούλιο εξακολουθεί να είναι έτοιμο να προσαρμόσει όλα τα μέσα του, όπως ενδείκνυται, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός κινείται προς τον στόχο του με σταθερό τρόπο, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.