Οι πολίτες της ευρωζώνης καλούνται να υποβάλουν ιδέες και σχόλια στο Διαδίκτυο Εκδήλωση «Η ΕΚΤ Ακούει» για την κοινωνία των πολιτών που θα λάβει χώρα στις Βρυξέλλες στις 26 Μαρτίου. οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της περιοχής, οι οποίες μαζί αποτελούν το Ευρωσύστημα, καλούν πολίτες και οργανισμούς της ζώνης του ευρώ να συνεισφέρουν ιδέες και σχόλια σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο η κεντρική τράπεζα ασκεί τη νομισματική της πολιτική στο πλαίσιο που ορίζει η Συνθήκη για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η ΕΚΤ εγκαινιάζει ειδικές ιστοσελίδες για να εξηγήσει τη διαδικασία αναθεώρησης, μαζί με μια ηλεκτρονική φόρμα που μπορούν να χρησιμοποιήσουν οι πολίτες για να υποβάλουν προτάσεις και σχόλια στις γλώσσες της ζώνης του ευρώ. Η ΕΚΤ ξεκίνησε την ανασκόπηση της στρατηγικής της στις 23 Ιανουαρίου με στόχο να προσελκύσει ιδέες και σχόλια από το ευρύτερο δυνατό κοινό και να κατανοήσει καλύτερα πώς άλλοι παράγοντες όπως η χρηματοπιστωτική σταθερότητα, η απασχόληση και η περιβαλλοντική βιωσιμότητα μπορούν να είναι συναφείς στην εκτέλεση της εντολής της ΕΚΤ. Για το σκοπό αυτό, προσκαλεί οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών σε μια σειρά από εκδηλώσεις ακρόασης του Ευρωσυστήματος, η πρώτη από τις οποίες θα πραγματοποιηθεί στις Βρυξέλλες στις 26 Μαρτίου και υπό την προεδρία της προέδρου της ΕΚΤ, Κριστίν Λαγκάρντ. «Θέλουμε να ακούσουμε τις απόψεις, τις προσδοκίες και τις ανησυχίες του κοινού με ανοιχτό μυαλό», είπε η Πρόεδρος Λαγκάρντ. Εκπρόσωποι από ένα ευρύ φάσμα περιφερειακών και καταναλωτικών οργανώσεων, καθώς και κοινωνικοί εταίροι, θα έχουν την ευκαιρία να μοιραστούν τις απόψεις τους σχετικά με τις πολιτικές της ΕΚΤ. Αυτό το συνέδριο ξεκινά μια σειρά εκδηλώσεων που φιλοξενούνται και στις 19 χώρες της ζώνης του ευρώ, οι οποίες θα διοργανωθούν από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος. Η ΕΚΤ θα πραγματοποιήσει επίσης εκδηλώσεις ακρόασης με ακαδημαϊκούς (ξεκινώντας από την ΕΚΤ και το συνέδριο Watchers στη Φρανκφούρτη στις 24 Μαρτίου) και με συμμετέχοντες στον χρηματοπιστωτικό τομέα, καθώς και θα συνεχίσει τον συνεχιζόμενο διάλογο με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, +49 69 13448320. Σημειώσεις Οι σελίδες αναθεώρησης στρατηγικής βρίσκονται στον ιστότοπο της ΕΚΤ.