Εκδηλώσεις που θα αναβληθούν κατά έξι μήνες λόγω της πανδημίας του κορωνοϊού Αναμένεται πλέον συμπέρασμα αναθεώρησης για τα μέσα του 2021 Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να παρατείνει το χρονοδιάγραμμα για την αναθεώρηση της στρατηγικής της νομισματικής πολιτικής. Στην παρούσα κατάσταση, τα όργανα λήψης αποφάσεων και το προσωπικό της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος επικεντρώνουν όλες τις προσπάθειές τους στην αντιμετώπιση των προκλήσεων που θέτει η πανδημία του κορωνοϊού. Ως εκ τούτου, η ολοκλήρωση της αναθεώρησης της στρατηγικής θα αναβληθεί από τα τέλη του 2020 στα μέσα του 2021. Λόγω των μέτρων υγείας που ισχύουν σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, συμπεριλαμβανομένων των κλειδαριών δημόσιων χώρων και των κανόνων που απαγορεύουν τις συγκεντρώσεις σε πολλές χώρες της ζώνης του ευρώ, οι εκδηλώσεις ακρόασης της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος – που αρχικά είχαν προγραμματιστεί για το πρώτο εξάμηνο του 2020 – είναι που προορίζεται τώρα να πραγματοποιηθεί κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2020. Το ετήσιο φόρουμ της ΕΚΤ για την Κεντρική Τραπεζική στη Σίντρα αναβλήθηκε για τις 10-12 Νοεμβρίου 2020. Η ΕΚΤ συνεχίζει να καλεί τους πολίτες της ζώνης του ευρώ να υποβάλουν τις γραπτές προτάσεις και τα σχόλιά τους σχετικά με τα νομισματικά της ΕΚΤ στρατηγικής πολιτικής, στη γλώσσα τους στη ζώνη του ευρώ, μέσω της ειδικής διαδικτυακής πύλης ακρόασης της ΕΚΤ. Η προθεσμία υποβολής έχει μεταφερθεί στα τέλη Αυγούστου 2020. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320. Σημειώσεις: Ερωτήσεις και απαντήσεις σχετικά με την αναθεώρηση στρατηγικής