Στη σημερινή του συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Οι όροι για τις στοχευμένες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) έχουν χαλαρώσει περαιτέρω. Συγκεκριμένα, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να μειώσει το επιτόκιο των πράξεων TLTRO III κατά την περίοδο από τον Ιούνιο 2020 έως τον Ιούνιο του 2021 σε 50 μονάδες βάσης κάτω από το μέσο επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος που επικρατούσαν την ίδια περίοδο. Επιπλέον, για τους αντισυμβαλλομένους των οποίων ο επιλέξιμος καθαρός δανεισμός φθάνει το όριο απόδοσης δανεισμού, το επιτόκιο για την περίοδο από τον Ιούνιο 2020 έως τον Ιούνιο του 2021 θα είναι πλέον 50 μονάδες βάσης κάτω από το μέσο επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων που επικρατεί την ίδια περίοδο. (2) Μια νέα σειρά μη στοχευμένων πράξεων μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης έκτακτης ανάγκης πανδημίας (PELTROs) θα διεξαχθεί για τη στήριξη των συνθηκών ρευστότητας στο χρηματοπιστωτικό σύστημα της ζώνης του ευρώ και τη συμβολή στη διατήρηση της ομαλής λειτουργίας των χρηματαγορών παρέχοντας ένα αποτελεσματικό backstop ρευστότητας. Τα PELTRO αποτελούνται από επτά πρόσθετες πράξεις αναχρηματοδότησης που ξεκινούν τον Μάιο του 2020 και λήγουν με κλιμακωτή σειρά μεταξύ Ιουλίου και Σεπτεμβρίου 2021, σύμφωνα με τη διάρκεια των μέτρων χαλάρωσης των εξασφαλίσεων. Θα διεξαχθούν ως δημοπρασίες σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή, με επιτόκιο που είναι 25 μονάδες βάσης κάτω από το μέσο επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης που επικρατούν κατά τη διάρκεια ζωής κάθε PELTRO. (3) Από τα τέλη Μαρτίου, πραγματοποιήθηκαν αγορές στο πλαίσιο του νέου προγράμματος αγορών έκτακτης ανάγκης για πανδημία του Διοικητικού Συμβουλίου (PEPP), το οποίο έχει συνολικό κονδύλιο 750 δισεκατομμυρίων ευρώ, για να χαλαρώσει η συνολική κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής και να αντιμετωπιστούν οι σοβαροί κίνδυνοι ο μηχανισμός μετάδοσης της νομισματικής πολιτικής και οι προοπτικές για τη ζώνη του ευρώ που θέτει η πανδημία του κορωνοϊού. Αυτές οι αγορές θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται με ευέλικτο τρόπο με την πάροδο του χρόνου, σε όλες τις κατηγορίες περιουσιακών στοιχείων και μεταξύ των δικαιοδοσιών. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα πραγματοποιήσει αγορές καθαρών περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του PEPP μέχρι να κρίνει ότι η φάση της κρίσης του κορωνοϊού έχει τελειώσει, αλλά σε κάθε περίπτωση μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους. (4) Επιπλέον, οι καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 20 δισ. ευρώ, μαζί με τις αγορές στο πλαίσιο του πρόσθετου προσωρινού κονδυλίου 120 δισ. ευρώ έως το τέλος του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι οι μηνιαίες καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ο διευκολυντικός αντίκτυπος των επιτοκίων πολιτικής του και θα τερματιστούν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. (5) Οι επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν, πλήρως, για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία κατά την οποία το Διοικητικό Συμβούλιο αρχίζει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαραίτητες για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. (6) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,50% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση αντανακλάται με συνέπεια στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι πλήρως προετοιμασμένο να αυξήσει το μέγεθος του PEPP και να προσαρμόσει τη σύνθεσή του, όσο χρειάζεται και για όσο διάστημα χρειάζεται. Σε κάθε περίπτωση, είναι έτοιμη να προσαρμόσει όλα τα μέσα της, ανάλογα με την περίπτωση, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός κινείται προς τον στόχο του με σταθερό τρόπο, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις τροποποιήσεις που έγιναν στους όρους του TLTRO III και των νέων PELTRO θα δημοσιευτούν σε ειδικά δελτία τύπου σήμερα το απόγευμα στις 15:30 CET. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.