Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο Fabio Panetta Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε σήμερα γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με το διορισμό μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο, Fabio Panetta, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής πείρας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο κ. Panetta υπηρετεί επί του παρόντος ως Ανώτερος Αναπληρωτής Διοικητής της Banca d'Italia. Μετά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το νέο μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής θα διοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Η γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Μόλις διοριστεί, ο κ. Panetta θα διαδεχθεί τον Benoît Cœuré, του οποίου η οκταετής θητεία ως μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου λήγει στις 31 Δεκεμβρίου 2019. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320.