24 Ιανουαρίου 2020 308.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2019 Πάνω από το 70% αυτών των πλαστών τραπεζογραμματίων ήταν 20 και 50 ευρώ Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να είναι ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας το Μέθοδος «αισθανθείτε, κοιτάξτε και γέρνετε» Περίπου 308.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2019, σημειώνοντας αύξηση 22,7% σε σύγκριση με το πρώτο εξάμηνο του 2019 και 17,6% περισσότερο από το δεύτερο εξάμηνο του 2018. η πιθανότητα λήψης πλαστών τραπεζογραμματίων είναι πράγματι πολύ μικρή, καθώς ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, ο οποίος αυξάνεται σταθερά με ρυθμούς που υπερβαίνουν την αύξηση του ΑΕΠ από τότε που πρωτοεμφανίστηκαν (βλ. στοιχεία για τα τραπεζογραμμάτια ευρώ σε κυκλοφορία). Ο αριθμός των πλαστών τραπεζογραμματίων που εντοπίζονται ετησίως ανά 1 εκατομμύριο γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία βρίσκεται σε πολύ χαμηλό επίπεδο (δείτε το παρακάτω διάγραμμα). Κυκλοφορούν περίπου 24 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνολικής αξίας κοντά στα 1,3 τρισεκατομμύρια ευρώ. Αριθμός πλαστών που ανιχνεύονται ετησίως ανά 1 εκατομμύριο γνήσια χαρτονομίσματα σε κυκλοφορία Εξαμηνιαία στοιχεία: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία για το δεύτερο εξάμηνο του 2019: Το δεύτερο εξάμηνο του 2019: Τα χαρτονομίσματα των 20 και των 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια, από κοινού αντιπροσωπεύουν πάνω από το 70% όλων των απομιμήσεων. Τα περισσότερα πλαστά προϊόντα (96,4%) εντοπίστηκαν στις χώρες της ζώνης του ευρώ. Τα υπόλοιπα βρέθηκαν σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ (3,0%) και σε άλλα μέρη του κόσμου (0,6%). Ελέγξτε τα χαρτονομίσματα σας! Αυξήθηκε ο αριθμός των απομιμήσεων χαμηλής ποιότητας που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία. Όλα είναι εύκολο να εντοπιστούν καθώς έχουν πολύ κακές απομιμήσεις χαρακτηριστικών ασφαλείας. Η χρήση πλαστών για πληρωμές είναι ποινικό αδίκημα που μπορεί να οδηγήσει σε δίωξη. Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– έχει ενθαρρύνει τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" που περιγράφεται στην ενότητα "Το ευρώ" του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας λιανική ή εμπορική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων, καθώς και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμα πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.