Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει αντίρρηση για την προτεινόμενη υποψήφια Isabel Schnabel Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε σήμερα γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με το διορισμό μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντίρρηση για την προτεινόμενη υποψήφια, Isabel Schnabel, η οποία είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής εμπειρίας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η κα Schnabel υπηρετεί σήμερα ως μέλος του Γερμανικού Συμβουλίου Οικονομικών Εμπειρογνωμόνων και είναι καθηγήτρια χρηματοοικονομικών στο Πανεπιστήμιο της Βόννης. Μετά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το νέο μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής θα διοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Η γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Η κα Schnabel θα υπηρετήσει μια μη ανανεώσιμη θητεία οκτώ ετών, διαδεχόμενη τη Sabine Lautenschläger, η οποία παραιτήθηκε από τη θέση της με ισχύ από τις 31 Οκτωβρίου 2019. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320.