30 Ιανουαρίου 2020 Η ΕΚΤ εκφράζει τη λύπη της για την αποχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου από την Ευρωπαϊκή Ένωση Κεντρική τράπεζα προετοιμάζεται για όλα τα ενδεχόμενα και παρακολουθεί τις εξελίξεις στη χρηματοπιστωτική αγορά Οι τράπεζες πρέπει τώρα να προχωρήσουν στην εφαρμογή των σχεδίων για το Brexit Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) εξέφρασε τη λύπη της που το Ηνωμένο Βασίλειο αποχωρεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση Ενωση. Ωστόσο, η ΕΚΤ χαιρετίζει την επικύρωση της συμφωνίας για μια τακτική αποχώρηση του ΗΒ. Τους τελευταίους μήνες και χρόνια, η ΕΚΤ έχει λάβει μέτρα για να προετοιμαστεί για όλα τα ενδεχόμενα και θα συνεχίσει να παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις στις χρηματοπιστωτικές αγορές για να διατηρήσει τη σταθερότητα. Η ΕΚΤ τονίζει ότι οι τράπεζες πρέπει τώρα να προχωρήσουν στην εφαρμογή των σχεδίων τους για το Brexit σύμφωνα με τα συμφωνημένα χρονοδιαγράμματα. Η Πρόεδρος της ΕΚΤ, Κριστίν Λαγκάρντ, δήλωσε: «Με μεγάλη λύπη βλέπουμε τους Βρετανούς φίλους μας να εγκαταλείπουν την Ευρωπαϊκή Ένωση. Αυτή η συμφωνία, ωστόσο, θα ανοίξει το δρόμο για μια ομαλή και λιγότερο ενοχλητική αποχώρηση. Θα εργαστούμε σκληρά για να διασφαλίσουμε ότι το Brexit θα προκαλέσει όσο το δυνατόν λιγότερη αναστάτωση στους πολίτες, τους εργοδότες και τις χρηματοπιστωτικές αγορές στη ζώνη του ευρώ και στην υπόλοιπη ΕΕ». Συγκεκριμένα, η ΕΚΤ έχει κάνει τις ακόλουθες προετοιμασίες: Η ΕΚΤ και η Τράπεζα της Αγγλίας ενεργοποίησαν συμφωνία ανταλλαγής νομισμάτων τον Μάρτιο του 2019, μέσω της οποίας η Τράπεζα της Αγγλίας προσφέρει να δανείζει ευρώ σε τράπεζες του Ηνωμένου Βασιλείου σε εβδομαδιαία βάση. Στο πλαίσιο της ίδιας συμφωνίας, το Ευρωσύστημα θα ήταν έτοιμο να δανείσει λίρες στερλίνας στις τράπεζες της ζώνης του ευρώ εάν παραστεί ανάγκη. Αυτό θα μειώσει πιθανές πηγές άγχους στο χρηματοπιστωτικό σύστημα. Στην τραπεζική εποπτεία, η ΕΚΤ επεξεργάστηκε περίπου 25 διαδικασίες αδειοδότησης για τράπεζες που μετεγκαταστάθηκαν στη ζώνη του ευρώ και αξιολόγησε τα σχέδια Brexit 42 τραπεζών της ζώνης του ευρώ που θα διατηρήσουν τα υποκαταστήματά τους στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά την αποχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου από την ΕΕ. Η ΕΚΤ αναμένει τώρα από τις τράπεζες να εφαρμόσουν τα σχέδιά τους σύμφωνα με τις δεσμεύσεις που ανέλαβαν στο παρελθόν – συμπεριλαμβανομένων των χρονοδιαγραμμάτων υλοποίησης που συμφώνησαν με τις εποπτικές αρχές τους. Η ΕΚΤ και οι ομόλογοί της στο Ηνωμένο Βασίλειο έχουν λάβει μέτρα για να διασφαλίσουν τη συνεχή καλή συνεργασία στον τομέα της τραπεζικής εποπτείας, και μετά το τέλος της μεταβατικής περιόδου. Για το σκοπό αυτό, συμφωνήθηκε ένα μνημόνιο κατανόησης που θα επιτρέψει στις εποπτικές αρχές να συνεχίσουν να ανταλλάσσουν πληροφορίες και να συντονίζουν την εποπτεία των διασυνοριακών τραπεζικών ομίλων. Η Τράπεζα της Αγγλίας θα αποχωρήσει από το Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών. Το τρέχον μερίδιο της Τράπεζας της Αγγλίας στο εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ, το οποίο ανέρχεται σε 14,3%, θα ανακατανεμηθεί τόσο μεταξύ των εθνικών κεντρικών τραπεζών (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ όσο και στις υπόλοιπες ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ με βάση ένα ενημερωμένο κλειδί για εγγραφή σε το κεφάλαιο της ΕΚΤ. Έχει εκδοθεί ξεχωριστό δελτίο τύπου. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.