23 Ιανουαρίου 2020 Η αναθεώρηση θα περιλαμβάνει ποσοτική διατύπωση της σταθερότητας των τιμών, εργαλειοθήκη νομισματικής πολιτικής, οικονομικές και νομισματικές αναλύσεις και επικοινωνιακές πρακτικές Άλλα ζητήματα, όπως η χρηματοπιστωτική σταθερότητα, η απασχόληση και η περιβαλλοντική βιωσιμότητα, θα αποτελέσουν επίσης μέρος της αναθεώρησης Αναμένεται να ολοκληρωθεί έως τα τέλη του 2020 Η αναθεώρηση θα βασίζεται σε ενδελεχή ανάλυση και ανοιχτά μυαλά, σε συνεργασία με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ξεκίνησε σήμερα μια αναθεώρηση της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής του. Η στρατηγική νομισματικής πολιτικής εγκρίθηκε το 1998 και ορισμένα από τα στοιχεία της αποσαφηνίστηκαν το 2003. Από το 2003 η ζώνη του ευρώ και η παγκόσμια οικονομία υφίστανται βαθιές διαρθρωτικές αλλαγές. Η πτωτική τάση ανάπτυξης, λόγω της επιβράδυνσης της παραγωγικότητας και της γήρανσης του πληθυσμού, καθώς και η κληρονομιά της χρηματοπιστωτικής κρίσης, έχουν οδηγήσει σε πτώση τα επιτόκια, μειώνοντας το περιθώριο για την ΕΚΤ και άλλες κεντρικές τράπεζες να χαλαρώσουν τη νομισματική πολιτική με συμβατικά μέσα στην αντιμετωπίζει δυσμενείς κυκλικές εξελίξεις. Επιπλέον, η αντιμετώπιση του χαμηλού πληθωρισμού είναι διαφορετική από την ιστορική πρόκληση της αντιμετώπισης του υψηλού πληθωρισμού. Η απειλή για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα, η ταχεία ψηφιοποίηση, η παγκοσμιοποίηση και οι εξελισσόμενες χρηματοπιστωτικές δομές έχουν μεταμορφώσει περαιτέρω το περιβάλλον στο οποίο λειτουργεί η νομισματική πολιτική, συμπεριλαμβανομένης της δυναμικής του πληθωρισμού. Υπό το φως αυτών των προκλήσεων, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να ξεκινήσει μια αναθεώρηση της στρατηγικής του για τη νομισματική πολιτική, με πλήρη σεβασμό της εντολής της ΕΚΤ για τη σταθερότητα των τιμών, όπως κατοχυρώνεται στη Συνθήκη. «Καθώς οι οικονομίες μας υφίστανται βαθιές αλλαγές, είναι η ώρα για μια αναθεώρηση στρατηγικής για να διασφαλίσουμε ότι θα εκπληρώσουμε την εντολή μας προς το καλύτερο συμφέρον των Ευρωπαίων», δήλωσε η πρόεδρος της ΕΚΤ Κριστίν Λαγκάρντ. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα προβεί σε απολογισμό του τρόπου με τον οποίο η στρατηγική νομισματικής πολιτικής υποστήριξε την εκπλήρωση της εντολής της ΕΚΤ βάσει της Συνθήκης όλα αυτά τα χρόνια και θα εξετάσει εάν κάποια στοιχεία της στρατηγικής πρέπει να προσαρμοστούν. Η ποσοτική διατύπωση της σταθερότητας των τιμών, μαζί με τις προσεγγίσεις και τα μέσα με τα οποία επιτυγχάνεται η σταθερότητα των τιμών, θα κατέχουν εξέχουσα θέση σε αυτήν την άσκηση. Η επανεξέταση θα λάβει επίσης υπόψη τον τρόπο με τον οποίο άλλοι παράγοντες, όπως η χρηματοπιστωτική σταθερότητα, η απασχόληση και η περιβαλλοντική βιωσιμότητα, μπορούν να είναι σχετικοί για την εκτέλεση της εντολής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα επανεξετάσει την αποτελεσματικότητα και τις πιθανές παρενέργειες της εργαλειοθήκης νομισματικής πολιτικής που αναπτύχθηκε την τελευταία δεκαετία. Θα εξετάσει πώς πρέπει να επικαιροποιούνται οι οικονομικές και νομισματικές αναλύσεις μέσω των οποίων η ΕΚΤ αξιολογεί τους κινδύνους για τη σταθερότητα των τιμών, ενόψει επίσης των συνεχιζόμενων και νέων τάσεων. Τέλος, θα αναθεωρήσει τις επικοινωνιακές πρακτικές της. Η διαδικασία αναμένεται να ολοκληρωθεί μέχρι το τέλος του έτους. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα καθοδηγείται από δύο αρχές: ενδελεχή ανάλυση και ανοιχτό μυαλό. Αντίστοιχα, το Ευρωσύστημα θα συνεργαστεί με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.