30 Ιανουαρίου 2020 Το συνολικό εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα παραμείνει στα 10,8 δισ. ευρώ Η ΕΚΤ για την αποπληρωμή του μεριδίου της Τράπεζας της Αγγλίας στο καταβεβλημένο κεφάλαιο της (58 εκατ. ευρώ) Το μερίδιο της Τράπεζας της Αγγλίας στο εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα ανακατανεμηθεί στις υπόλοιπες εθνικές κεντρικές τράπεζες. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) θα διατηρήσει το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της σταθερό στα 10,8 δισ. ευρώ μετά την αποχώρηση της Τράπεζας της Αγγλίας από το Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ). Το τρέχον μερίδιο της Τράπεζας της Αγγλίας στο εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ, το οποίο ανέρχεται σε 14,3%, θα ανακατανεμηθεί τόσο στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ (ΕθνΚΤ) όσο και στις υπόλοιπες ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ. Η Τράπεζα της Αγγλίας πρόκειται να αποχωρήσει από το ΕΣΚΤ ως συνέπεια της εξόδου του Ηνωμένου Βασιλείου από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Κατέχει το 14,3% του εγγεγραμμένου κεφαλαίου της ΕΚΤ, εκ του οποίου το 3,75% - που αντιστοιχεί σε 58 εκατ. ευρώ - έχει καταβληθεί. Το ποσό αυτό θα επιστραφεί από την ΕΚΤ σύμφωνα με τους όρους της Συμφωνίας Αποχώρησης μεταξύ του Ηνωμένου Βασιλείου και της ΕΕ. Ως αποτέλεσμα, το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα ανακατανεμηθεί μεταξύ των άλλων ΕθνΚΤ με βάση ένα ενημερωμένο κλειδί για εγγραφή στο κεφάλαιο της ΕΚΤ. Οι συντελεστές στάθμισης θα υπολογιστούν εκ νέου με βάση το μερίδιο κάθε κράτους μέλους στο συνολικό πληθυσμό και το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν (ΑΕΠ) της Ευρωπαϊκής Ένωσης μετά την αποχώρηση του ΗΒ από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Οι ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ καταβάλλουν το 100% των συνδρομών τους στο κεφάλαιο της ΕΚΤ, ενώ οι ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ καταβάλλουν το 3,75% των συνδρομών τους. Δεδομένου ότι οι μετοχές των ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ θα αυξηθούν και θα εξοφληθούν πλήρως, αυτό θα οδηγήσει σε αύξηση του καταβεβλημένου κεφαλαίου της ΕΚΤ από 7.659 εκατ. ευρώ το 2020 σε 8.880 εκατ. ευρώ το 2022, όπως φαίνεται στον παρακάτω πίνακα . Το καταβεβλημένο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα παραμείνει αμετάβλητο κατά το έτος αποχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου από την ΕΕ, καθώς οι υπόλοιπες ΕθνΚΤ θα καλύψουν το αποσυρθέν καταβεβλημένο κεφάλαιο της Τράπεζας της Αγγλίας ύψους 58 εκατ. ευρώ. Στη συνέχεια, οι ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ θα εξοφλήσουν πλήρως τις αυξημένες συνδρομές τους σε δύο ετήσιες δόσεις, με την πρώτη να καταβάλλεται το 2021. Αυτές οι αλλαγές αποτελούν επένδυση που αντικατοπτρίζεται στους ισολογισμούς των ΕθνΚΤ. Ανάλυση των συνεισφορών μετά το Brexit Οι αριθμοί ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316. Σημειώσεις: Λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τη συνδρομή κεφαλαίου της ΕΚΤ Επεξήγηση: Σε ποιον ανήκει η ΕΚΤ; Ετήσιοι λογαριασμοί του ΕΣΚΤ και της ΕΚΤ Οι σχετικές νομικές πράξεις που σχετίζονται με τις εισφορές των ΕθνΚΤ στο κεφάλαιο της ΕΚΤ μετά το Brexit θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης την 1η Φεβρουαρίου 2020.