7 Μαρτίου 2019 Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητο στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει τώρα ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα τουλάχιστον έως το τέλος του 2019, και σε κάθε περίπτωση για όσο χρονικό διάστημα είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί η συνεχιζόμενη διαρκής σύγκλιση του πληθωρισμού σε επίπεδα που είναι χαμηλότερα, αλλά κοντά στο , 2% μεσοπρόθεσμα. (2) Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να συνεχίσει να επανεπενδύει, πλήρως, τις πληρωμές κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής. (3) Μια νέα σειρά τριμηνιαίων στοχοθετημένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO-III) θα ξεκινήσει, ξεκινώντας τον Σεπτέμβριο του 2019 και λήγει τον Μάρτιο του 2021, με διάρκεια δύο ετών η καθεμία. Αυτές οι νέες πράξεις θα συμβάλουν στη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών τραπεζικού δανεισμού και στην ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής. Σύμφωνα με το TLTRO-III, οι αντισυμβαλλόμενοι θα έχουν το δικαίωμα να δανείζονται έως και το 30% του αποθέματος των επιλέξιμων δανείων στις 28 Φεβρουαρίου 2019 με επιτόκιο αναπροσαρμοσμένο στο επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης κατά τη διάρκεια ζωής κάθε πράξης. Όπως το εξαιρετικό πρόγραμμα TLTRO, το TLTRO-III θα διαθέτει ενσωματωμένα κίνητρα για να παραμείνουν ευνοϊκοί οι όροι πίστωσης. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τους ακριβείς όρους του TLTRO-III θα κοινοποιηθούν σε εύθετο χρόνο. (4) Οι δανειοδοτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος θα συνεχίσουν να διεξάγονται ως διαδικασίες δημοπρασιών σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή για όσο διάστημα απαιτείται και τουλάχιστον μέχρι το τέλος της περιόδου τήρησης αποθεματικών που αρχίζει τον Μάρτιο του 2021. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει οι σκέψεις που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που αρχίζει στις 14:30 CET σήμερα.