28 Μαΐου 2019 Κυκλοφορούν σήμερα τραπεζογραμμάτια με νέα και αναβαθμισμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας Ένα δορυφορικό ολόγραμμα και ένας ενισχυμένος σμαραγδένιος αριθμός κάνουν τα τραπεζογραμμάτια πιο ανθεκτικά στην παραχάραξη τραπεζογραμματίων των 100 και 200 ευρώ ολοκληρώνουν τη σειρά Europa Τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ, το τελευταίο σημειώσεις της σειράς Europa, ξεκινούν να κυκλοφορούν σήμερα. Τα τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιούν νέα και καινοτόμα χαρακτηριστικά ασφαλείας και είναι εύκολο να ελεγχθούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση". Στο επάνω μέρος της ασημένιας λωρίδας ένα δορυφορικό ολόγραμμα δείχνει μικρά σύμβολα € που κινούνται γύρω από τον αριθμό όταν το χαρτονόμισμα γέρνει και γίνονται πιο καθαρά υπό άμεσο φως. Η ασημένια λωρίδα δείχνει επίσης ένα πορτρέτο της Ευρώπης, το αρχιτεκτονικό μοτίβο και ένα μεγάλο σύμβολο €. Τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ διαθέτουν επίσης ενισχυμένο σμαραγδένιο αριθμό. Ενώ ο σμαραγδένιος αριθμός υπάρχει σε όλες τις άλλες νότες της σειράς Europa, αυτή η βελτιωμένη έκδοση εμφανίζει επίσης σύμβολα € μέσα στον αριθμό. Τα νέα χαρτονομίσματα των 100 και 200 ευρώ έχουν πλέον το ίδιο ύψος με το χαρτονόμισμα των 50 ευρώ, γεγονός που καθιστά ευκολότερο τον χειρισμό και την επεξεργασία τους από τις μηχανές. Θα ταιριάζουν επίσης καλύτερα στα πορτοφόλια των ανθρώπων και θα διαρκέσουν περισσότερο, καθώς θα υπόκεινται σε λιγότερη φθορά. Το τραπεζογραμμάτιο των 100 ευρώ είναι το τρίτο πιο ευρέως χρησιμοποιούμενο χαρτονόμισμα ευρώ, μετά τα 50 ευρώ και τα 20 ευρώ. Αυξάνεται η ζήτηση για χαρτονομίσματα των 100 και 200 ευρώ, με ετήσιο ρυθμό 7,6% για τα 100 ευρώ και 8,6% για τα 200 ευρώ. Τα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ της πρώτης σειράς, όπως και όλες οι άλλες ονομαστικές αξίες, θα παραμείνουν νόμιμο χρήμα. Θα συνεχίσουν να κυκλοφορούν παράλληλα με τα νέα χαρτονομίσματα και σταδιακά θα αποσυρθούν από την κυκλοφορία. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596. Σημειώσεις: Ενημερωτικό δελτίο για τα νέα 100 € και 200 € Λίστα επικυρωμένων μηχανημάτων επεξεργασίας τραπεζογραμματίων