25 Ιουλίου 2019 Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα τουλάχιστον κατά το πρώτο εξάμηνο του 2020, και σε κάθε περίπτωση για όσο χρονικό διάστημα είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί η συνεχιζόμενη διαρκής σύγκλιση του πληθωρισμού προς τον στόχο του μεσοπρόθεσμα . Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να συνεχίσει να επανεπενδύει, πλήρως, τις πληρωμές κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαραίτητες για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. Το Διοικητικό Συμβούλιο υπογράμμισε επίσης την ανάγκη για μια ιδιαίτερα διευκολυντική στάση της νομισματικής πολιτικής για παρατεταμένη χρονική περίοδο, καθώς οι ρυθμοί πληθωρισμού, τόσο πραγματοποιημένοι όσο και προβλεπόμενοι, ήταν επίμονα κάτω από τα επίπεδα που συνάδουν με τον στόχο του. Αντίστοιχα, εάν οι μεσοπρόθεσμες προοπτικές για τον πληθωρισμό συνεχίσουν να υπολείπονται του στόχου τους, το Διοικητικό Συμβούλιο είναι αποφασισμένο να ενεργήσει, σύμφωνα με τη δέσμευσή του για συμμετρία στον στόχο για τον πληθωρισμό. Ως εκ τούτου, είναι έτοιμη να προσαρμόσει όλα τα μέσα της, ανάλογα με την περίπτωση, για να διασφαλίσει ότι ο πληθωρισμός κινείται προς τον στόχο του με σταθερό τρόπο. Σε αυτό το πλαίσιο, το Διοικητικό Συμβούλιο ανέθεσε στις αρμόδιες επιτροπές του Ευρωσυστήματος να εξετάσουν επιλογές, συμπεριλαμβανομένων τρόπων ενίσχυσης της μελλοντικής καθοδήγησής του σχετικά με τα επιτόκια πολιτικής, μέτρα μετριασμού, όπως ο σχεδιασμός ενός κλιμακωτού συστήματος για αποδοχές αποθεματικών και επιλογές για το μέγεθος και τη σύνθεση πιθανών νέων καθαρών αγορών ενεργητικού. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.