9 Απριλίου 2019 Το Διοικητικό Συμβούλιο υποβάλλει πρόταση για νέο Αντιπρόεδρο του Εποπτικού Συμβουλίου της ΕΚΤ στο Συμβούλιο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να δώσει την τελική έγκριση μετά την κοινοβουλευτική ψηφοφορία Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) πρότεινε το διορισμό της εκτελεστικής επιτροπής της ΕΚΤ Μέλος του διοικητικού συμβουλίου Yves Mersch ως Αντιπρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Η ΕΚΤ ενημέρωσε τον Πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικών και Νομισματικών Θεμάτων (ECON) του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, Roberto Gualtieri, σύμφωνα με τη Διοργανική Συμφωνία μεταξύ της ΕΚΤ και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Η ΕΚΤ ενημέρωσε επίσης τον Πρόεδρο του Συμβουλίου Οικονομικών και Δημοσιονομικών Υποθέσεων, Eugen Teodorovici. Ο κ. Mersch θα εμφανιστεί ενώπιον της επιτροπής ECON σε ακρόαση σε ημερομηνία που θα επιβεβαιωθεί. Σύμφωνα με το άρθρο 26 παράγραφος 3 του κανονισμού SSM, ο διορισμός χρειάζεται την έγκριση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Μετά την έγκριση αυτή, το Συμβούλιο θα εκδώσει εκτελεστική απόφαση για τον διορισμό του Αντιπροέδρου του Εποπτικού Συμβουλίου. Σύμφωνα με τον κανονισμό SSM, ο Αντιπρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου πρέπει να είναι μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.