9 Αυγούστου 2019 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο διαγωνισμών για το 2020 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο περιόδου τήρησης αποθεματικών για το 2020 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος και τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2020. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για το Οι τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνουν μόνο πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) και τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ τριών μηνών). Δεν περιλαμβάνει συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2020. Μπορείτε να κατεβάσετε το ημερολόγιο από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνει υπόψη το ημερολόγιο των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2020, καθώς και το ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες. Ενδεικτικό ημερολόγιο για περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2020 Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.