26 Ιουλίου 2019 251.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2019 Πάνω από το 80% αυτών των πλαστών τραπεζογραμματίων ήταν 20 και 50 ευρώ Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να είναι ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας το Μέθοδος «αισθανθείτε, κοιτάξτε και γέρνετε» Περίπου 251.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2019, σημειώνοντας μείωση 4,2% σε σύγκριση με το δεύτερο εξάμηνο του 2018 και 16,6% λιγότερο από το πρώτο εξάμηνο του 2018. Η πιθανότητα παραλαβής πλαστών τραπεζογραμματίων είναι πράγματι πολύ μικρή, καθώς ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, ο οποίος αυξάνεται σταθερά με ρυθμούς που υπερβαίνουν την αύξηση του ΑΕΠ από τότε που κυκλοφόρησαν για πρώτη φορά. Το 2018 ο αριθμός και η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία αυξήθηκαν κατά περίπου 5,6% και 5,2%, αντίστοιχα. Σήμερα κυκλοφορούν πάνω από 22 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνολικής αξίας περίπου 1,2 τρισεκατομμυρίων ευρώ. Τα εξαμηνιαία στοιχεία φαίνονται παρακάτω: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία: Το πρώτο εξάμηνο του 2019: Τα χαρτονομίσματα των 20 και 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια, αντιπροσωπεύοντας από κοινού πάνω από το 80% όλων των πλαστών τραπεζογραμματίων. Τα περισσότερα πλαστά προϊόντα (97,2%) εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Τα υπόλοιπα βρέθηκαν σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ (2,1%) και σε άλλα μέρη του κόσμου (0,7%). Ελέγξτε τα χαρτονομίσματα σας! Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– έχει ενθαρρύνει τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" που περιγράφεται στην ενότητα "Το ευρώ" του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας λιανική ή εμπορική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων, καθώς και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμα πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ με βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας τέθηκαν σε κυκλοφορία στις 28 Μαΐου 2019. Αυτό σηματοδότησε την ολοκλήρωση της σειράς Europa, η οποία περιελάμβανε πολλά χρόνια προετοιμασίας και συνεργασίας εντός του Ευρωσυστήματος. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.