12 Σεπτεμβρίου 2019 Στη σημερινή συνεδρίασή του το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα μειωθεί κατά 10 μονάδες βάσης στο -0,50%. Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και το επιτόκιο της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης θα παραμείνουν αμετάβλητα στα τρέχοντα επίπεδα του 0,00% και 0,25% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει τώρα ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα έως ότου οι προοπτικές πληθωρισμού συγκλίνουν σθεναρά σε ένα επίπεδο αρκετά κοντά, αλλά κάτω από το 2% εντός του ορίζοντα προβολής του, και αυτή η σύγκλιση ήταν σταθερά αντανακλάται στην υποκείμενη δυναμική του πληθωρισμού. (2) Οι καθαρές αγορές θα ξαναρχίσουν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων του Διοικητικού Συμβουλίου (APP) με μηνιαίο ρυθμό 20 δισεκατομμυρίων ευρώ από την 1η Νοεμβρίου. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι θα λειτουργήσουν για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για να ενισχύσουν τον διευκολυντικό αντίκτυπο των επιτοκίων πολιτικής του και να τελειώσουν λίγο πριν αρχίσει να αυξάνει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ. (3) Οι επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP θα συνεχιστούν, πλήρως, για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ από το Διοικητικό Συμβούλιο, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαραίτητες για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονου βαθμού νομισματικής προσαρμογής. (4) Οι λεπτομέρειες της νέας σειράς τριμηνιαίων στοχοθετημένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III) θα αλλάξουν για να διατηρηθούν οι ευνοϊκές συνθήκες τραπεζικού δανεισμού, να διασφαλιστεί η ομαλή μετάδοση της νομισματικής πολιτικής και να υποστηριχθεί περαιτέρω η διευκολυντική στάση της νομισματικής πολιτικής. Το επιτόκιο σε κάθε πράξη θα ορίζεται πλέον στο επίπεδο του μέσου επιτοκίου που εφαρμόζεται στις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος κατά τη διάρκεια ζωής του αντίστοιχου TLTRO. Για τράπεζες των οποίων ο επιλέξιμος καθαρός δανεισμός υπερβαίνει ένα σημείο αναφοράς, το επιτόκιο που εφαρμόζεται στις πράξεις TLTRO III θα είναι χαμηλότερο και μπορεί να είναι τόσο χαμηλό όσο το μέσο επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων που θα επικρατεί κατά τη διάρκεια της πράξης. Η ωριμότητα των πράξεων θα επεκταθεί από δύο σε τρία χρόνια. (5) Προκειμένου να υποστηριχθεί η τραπεζική μετάδοση της νομισματικής πολιτικής, θα εισαχθεί ένα σύστημα δύο επιπέδων αποζημίωσης αποθεματικών, στο οποίο μέρος των πλεονάζουσας ρευστότητας των τραπεζών θα εξαιρείται από το αρνητικό επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων. Ξεχωριστά δελτία τύπου με περαιτέρω λεπτομέρειες για τα μέτρα που έλαβε το Διοικητικό Συμβούλιο θα δημοσιευθούν σήμερα το απόγευμα στις 15:30 CET. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.