6 Ιουνίου 2019 Στη σημερινή συνεδρίαση, που πραγματοποιήθηκε στο Βίλνιους, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια του οριακού δανεισμού η διευκόλυνση και η διευκόλυνση καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητες στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει τώρα ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα τουλάχιστον έως το πρώτο εξάμηνο του 2020, και σε κάθε περίπτωση για όσο χρονικό διάστημα είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί η συνεχιζόμενη διαρκής σύγκλιση του πληθωρισμού σε επίπεδα που είναι χαμηλότερα, αλλά κοντά σε 2% μεσοπρόθεσμα. (2) Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να συνεχίσει να επανεπενδύει, πλήρως, τις πληρωμές κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά την ημερομηνία έναρξης της αύξησης των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ, και σε κάθε περίπτωση για για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής. (3) Όσον αφορά τις λεπτομέρειες της νέας σειράς τριμηνιαίων στοχοθετημένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO III), το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι το επιτόκιο σε κάθε πράξη θα καθοριστεί σε επίπεδο 10 μονάδες βάσης πάνω από το μέσο επιτόκιο που εφαρμόζεται στις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος κατά τη διάρκεια ζωής του αντίστοιχου TLTRO. Για τράπεζες των οποίων ο επιλέξιμος καθαρός δανεισμός υπερβαίνει ένα σημείο αναφοράς, το επιτόκιο που εφαρμόζεται στο TLTRO III θα είναι χαμηλότερο και μπορεί να είναι τόσο χαμηλό όσο το μέσο επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων που ισχύει κατά τη διάρκεια της πράξης συν 10 μονάδες βάσης. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.