25 Ιανουαρίου 2019 [Ενημερώθηκε στις 28 Ιανουαρίου 2019] 262.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2018 Πάνω από το 80% αυτών των πλαστών ήταν τραπεζογραμμάτια των 20 ευρώ και των 50 ευρώ Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη λειτουργία «αίσθηση, εμφάνιση και μέθοδος tilt» Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να αποτελούν αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής Περίπου 262.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2018, σημειώνοντας μείωση 13,0% σε σύγκριση με το πρώτο εξάμηνο του 2018 και 27,8% λιγότερο σε σχέση με το το δεύτερο εξάμηνο του 2017. Η πιθανότητα λήψης πλαστών είναι πράγματι πολύ μικρή, καθώς ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, ο οποίος αυξάνεται σταθερά με ρυθμούς που υπερβαίνουν την αύξηση του ΑΕΠ από τότε που κυκλοφόρησαν. Το 2018 ο αριθμός και η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία αυξήθηκαν κατά περίπου 4,0%5,6% και 3,7%5,2%, αντίστοιχα. Σήμερα κυκλοφορούν πάνω από 22 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνολικής αξίας περίπου 1,2 τρισεκατομμυρίων ευρώ. Τα εξαμηνιαία στοιχεία φαίνονται παρακάτω: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία: Το δεύτερο εξάμηνο του 2018: Τα χαρτονομίσματα των 20 και 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια, αντιπροσωπεύοντας από κοινού πάνω από το 80% όλων των πλαστών τραπεζογραμματίων. Τα περισσότερα πλαστά προϊόντα (96,7%) εντοπίστηκαν στις χώρες της ζώνης του ευρώ. Τα υπόλοιπα χωρίστηκαν σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ (2,2%) και σε άλλα μέρη του κόσμου (1,1%). Ελέγξτε τα χαρτονομίσματα σας! Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– έχει ενθαρρύνει τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" που περιγράφεται στην ενότητα "Το ευρώ" του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας λιανική ή εμπορική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων, καθώς και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμη πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ με βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας παρουσιάστηκαν στις 17 Σεπτεμβρίου 2018. Αυτές είναι οι δύο τελευταίες ονομαστικές αξίες της σειράς Europa και θα τεθούν σε κυκλοφορία στις 28 Μαΐου 2019. Το Ευρωσύστημα διεξάγει μια ενημερωτική εκστρατεία για να ενημερώσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά και το ευρύ κοινό σχετικά με την εισαγωγή αυτών των νέων τραπεζογραμματίων, τα οποία διαθέτουν μια σειρά από νέα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλοι προμηθευτές θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα νέα τραπεζογραμμάτια. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.