17 Σεπτεμβρίου 2018 Νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ θα ξεκινήσουν να κυκλοφορούν στις 28 Μαΐου 2019 Τραπεζογραμμάτια που ενσωματώνουν νέα και καινοτόμα χαρακτηριστικά ασφαλείας: δορυφορικό ολόγραμμα και βελτιωμένο σμαραγδένιο αριθμό 100 και 200 ευρώ ολοκληρώνουν τη σειρά Europa Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) αποκαλύφθηκαν σήμερα τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ, τα οποία θα τεθούν σε κυκλοφορία στις 28 Μαΐου 2019. Μετά τα χαρτονομίσματα των 5, 10, 20 και 50 ευρώ, τα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ είναι οι δύο τελευταίες ονομαστικές αξίες της Ευρώπης σειρά, και επομένως σηματοδοτούν την ολοκλήρωσή της. Τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ κάνουν χρήση νέων και καινοτόμων χαρακτηριστικών ασφαλείας. Ακριβώς όπως και οι άλλες ονομαστικές αξίες, οι νέες χαρτονομίσματα είναι εύκολο να ελεγχθούν όταν χρησιμοποιείτε τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση". Στην κορυφή της ασημί λωρίδας ένα δορυφορικό ολόγραμμα δείχνει μικρά σύμβολα € που κινούνται γύρω από τον αριθμό και γίνονται πιο καθαρά κάτω από άμεσο φως. Η ασημένια λωρίδα δείχνει επίσης το πορτρέτο της Ευρώπης, το αρχιτεκτονικό μοτίβο και ένα μεγάλο σύμβολο €. Τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ διαθέτουν επίσης ενισχυμένο σμαραγδένιο αριθμό. Ενώ ο ίδιος ο σμαραγδένιος αριθμός υπάρχει σε όλες τις άλλες νότες της σειράς Europa, αυτή η βελτιωμένη έκδοση εμφανίζει επίσης σύμβολα € μέσα στους αριθμούς. Τα νέα χαρτονομίσματα των 100 και 200 ευρώ έχουν διαφορετικό μέγεθος από τα παλιά χαρτονομίσματα των 100 και 200 ευρώ. Και οι δύο ονομαστικές αξίες έχουν πλέον το ίδιο ύψος με το χαρτονόμισμα των 50 ευρώ. Ωστόσο, το μήκος τους παραμένει αμετάβλητο - όσο μεγαλύτερη είναι η νότα, τόσο μεγαλύτερη είναι η τιμή. Δεδομένου ότι τα τραπεζογραμμάτια των 50, 100 και 200 ευρώ έχουν πλέον το ίδιο ύψος, μπορούν να χειριστούν και να επεξεργαστούν πιο εύκολα από μηχανές. Θα ταιριάζουν επίσης καλύτερα στα πορτοφόλια των ανθρώπων και θα διαρκέσουν περισσότερο, καθώς θα υπόκεινται σε λιγότερη φθορά. Εκτός από τα χαρακτηριστικά ασφαλείας που φαίνονται με γυμνό μάτι, τα τραπεζογραμμάτια ευρώ περιέχουν επίσης μηχανικά αναγνώσιμα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Στα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και των 200 ευρώ, αυτά τα χαρακτηριστικά έχουν βελτιωθεί και έχουν προστεθεί νέα για να είναι δυνατή η ταχεία επεξεργασία και ο έλεγχος της γνησιότητας των χαρτονομισμάτων. Όπως τόνισε το μέλος του εκτελεστικού συμβουλίου Yves Mersch στην ομιλία του για την αποκάλυψη των νέων τραπεζογραμματίων, με τη μετάβαση στα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ, ολόκληρο το σύνολο των τραπεζογραμματίων ευρώ θα συνεχίσει να προσφέρει ισχυρή προστασία από την παραχάραξη. Αυτό καθιστά τα τραπεζογραμμάτια ευρώ ακόμη πιο ασφαλή, αλλά και ευκολότερα στον έλεγχο και τον χειρισμό. Το Ευρωσύστημα –η ΕΚΤ και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– υποστηρίζει τους κατασκευαστές και τους κατόχους μηχανών χειρισμού τραπεζογραμματίων και συσκευών ελέγχου ταυτότητας στην προετοιμασία για τα νέα τραπεζογραμμάτια. Αυτό περιλαμβάνει τη διευκόλυνση δοκιμών εξοπλισμού και τη δημοσίευση καταλόγου μηχανών επεξεργασίας τραπεζογραμματίων που έχουν αποδείξει με επιτυχία ότι μπορούν να επεξεργαστούν τα νέα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596. Σημειώσεις Λίστα επικυρωμένων μηχανημάτων επεξεργασίας τραπεζογραμματίων