21 Φεβρουαρίου 2019 Τα κέρδη της ΕΚΤ αυξήθηκαν κατά 0,3 δισ. ευρώ σε 1,6 δισ. ευρώ το 2018 (2017: 1,3 δισ. ευρώ) και διανέμονται εξ ολοκλήρου στις εθνικές κεντρικές τράπεζες Καθαρό εισόδημα από τόκους επί τίτλων που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής: 1,2 δισ. ευρώ (2017: ευρώ 1,1 δισ.) Ο ισολογισμός της ΕΚΤ αυξήθηκε σε 447 δισ. ευρώ (2017: 414 δισ. ευρώ) Οι ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) για το 2018 δείχνουν ότι τα κέρδη για το έτος αυξήθηκαν κατά 301 εκατ. ευρώ, στα 1.575 εκατ. ευρώ, κυρίως ως αποτέλεσμα των υψηλότερων καθαρών εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ και στο χαρτοφυλάκιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP). Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 2.277 εκατ. ευρώ το 2018 (2017: 1.812 εκατ. ευρώ). Τα καθαρά έσοδα από τόκους επί συναλλαγματικών διαθεσίμων αυξήθηκαν σε 862 εκατ. ευρώ (2017: 534 εκατ. ευρώ) λόγω των υψηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέκυψαν από το APP αυξήθηκαν κατά 245 εκατ. ευρώ, στα 820 εκατ. ευρώ, ως αποτέλεσμα των συνεχιζόμενων αγορών τίτλων στο πλαίσιο αυτού του προγράμματος και των υψηλότερων αποδόσεων των τίτλων που αποκτήθηκαν κατά τη διάρκεια του έτους σε σύγκριση με την ιστορική απόδοση του χαρτοφυλακίου. Αντίθετα, ως αποτέλεσμα των εξαγορών, τα καθαρά έσοδα από τόκους που αποκτήθηκαν στο πλαίσιο του Προγράμματος για τις Αγορές Τίτλων (SMP) μειώθηκαν σε 384 εκατ. ευρώ (2017: 447 εκατ. ευρώ). Τα έσοδα από τόκους της ΕΚΤ από τα ομόλογα του ελληνικού δημοσίου με SMP ανήλθαν σε 127 εκατ. ευρώ (2017: 154 εκατ. ευρώ). Οι πραγματοποιηθείσες ζημίες που προέκυψαν από χρηματοοικονομικές πράξεις ανήλθαν σε 77 εκατ. ευρώ (2017: πραγματοποιήθηκαν κέρδη 161 εκατ. ευρώ), λόγω των πραγματοποιηθεισών ζημιών τιμών που προκλήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Οι απομειώσεις ανήλθαν σε 69 εκατ. ευρώ (2017: 105 εκατ. ευρώ), κυρίως ως αποτέλεσμα της μείωσης της αγοραίας αξίας ορισμένων τίτλων που διακρατούνται σε χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ παράλληλα με την αύξηση των αντίστοιχων αποδόσεων. Διενεργούνται έλεγχοι απομείωσης των τίτλων που κατέχει η ΕΚΤ στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της, τα οποία αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Με βάση τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης για αυτά τα χαρτοφυλάκια. Οι αμοιβές που επιβλήθηκαν σε εποπτευόμενες οντότητες ανήλθαν σε 518 εκατ. ευρώ (2017: 437 εκατ. ευρώ). Αυτά τα τέλη χρεώνονται για την ανάκτηση δαπανών που πραγματοποιήθηκαν από την ΕΚΤ κατά την εκτέλεση των εποπτικών της καθηκόντων. Η αύξηση το 2018 σχετίζεται κυρίως με εργασίες που σχετίζονται με ολοκληρωμένες αξιολογήσεις και προσομοίωση ακραίων καταστάσεων της ΕΑΤ. Το συνολικό κόστος προσωπικού μειώθηκε σε 515 εκατ. ευρώ (2017: 535 εκατ. ευρώ) λόγω μιας μη επαναλαμβανόμενης επιβάρυνσης που περιλήφθηκε το 2017 σε σχέση με τις παροχές μετά την έξοδο από την υπηρεσία, τις λοιπές μακροπρόθεσμες παροχές και τις παροχές εξόδου από την υπηρεσία για το προσωπικό της ΕΚΤ. Τα λοιπά διοικητικά έξοδα αυξήθηκαν σε 599 εκατ. ευρώ (2017: 539 εκατ. ευρώ), κυρίως λόγω της αύξησης των δαπανών που σχετίζονται με τα εποπτικά καθήκοντα της ΕΚΤ. Τα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών, ύψους 1.191 εκατ. ευρώ, στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2019. Στη χθεσινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο των κερδών, ύψους 384 εκατ. ευρώ, την 22 Φεβρουαρίου 2019. Το συνολικό μέγεθος του Ισολογισμού της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 8% στα 447 δισ. ευρώ (2017: 414 δισ. ευρώ). Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Οι συνεχιζόμενες αγορές τίτλων στο πλαίσιο του APP οδήγησαν σε αύξηση του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος, ο οποίος αυξήθηκε κατά 5% στα 4.702 δισ. ευρώ (2017: 4.468 δισ. ευρώ). Οι τίτλοι που κατέχει το Ευρωσύστημα για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αυξήθηκαν κατά 265 δισεκατομμύρια ευρώ σε 2.651 δισεκατομμύρια ευρώ (2017: 2.386 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι συμμετοχές της APP αυξήθηκαν κατά 284 δισ. ευρώ σε 2.570 δισ. ευρώ, ενώ οι τίτλοι που κατέχονταν στο πλαίσιο των δύο πρώτων προγραμμάτων αγοράς καλυμμένων ομολόγων και το SMP μειώθηκαν κατά 2 δισ. ευρώ και 16 δισ. ευρώ αντίστοιχα λόγω εξαγορών. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316. Σημειώσεις: Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις πολιτικές χρηματοοικονομικής λογιστικής και υποβολής εκθέσεων της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος καθώς και για τους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στην Ενότητες Λογιστική και αναφορά και Ετήσιοι λογαριασμοί, αντίστοιχα. Συμμετοχές με SMP του Ευρωσυστήματος: Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει την ανάλυση κατά χώρα εκδότη των ανεξόφλητων ποσών των συμμετοχών με SMP του Ευρωσυστήματος στις 31 Δεκεμβρίου 2018. Συνολικές συμμετοχές με SMP του Ευρωσυστήματος ανά χώρα εκδότη στις 31 Δεκεμβρίου 2018 [1] Οι συμμετοχές με SMP αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος . [2] Τα σύνολα ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης.