6 Μαρτίου 2019 Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο Philip Lane Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε σήμερα γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με το διορισμό μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο, Philip Lane, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής πείρας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο κ. Lane υπηρετεί επί του παρόντος ως Διοικητής της Κεντρικής Τράπεζας της Ιρλανδίας και είναι μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Μετά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το νέο μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής θα διοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Η γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Μόλις διοριστεί, ο κ. Lane θα διαδεχθεί τον Peter Praet, του οποίου η οκταετής θητεία ως μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου λήγει στις 31 Μαΐου 2019. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320.