3 Δεκεμβρίου 2018 Πενταετής προσαρμογή με βάση στοιχεία πληθυσμού και ΑΕΠ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες θα έχουν υψηλότερο μερίδιο, 12 χαμηλότερο μερίδιο Καμία αλλαγή στο σύστημα εκ περιτροπής ψήφου Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε νομικές πράξεις σχετικά με την τακτική πενταετή προσαρμογή του κλειδιού κεφαλαίου και τις εισφορές που καταβάλλονται από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το νέο κλειδί εγγραφής στο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα τεθεί σε ισχύ την 1η Ιανουαρίου 2019. Τα μερίδια των ΕθνΚΤ στο κεφάλαιο της ΕΚΤ σταθμίζονται σύμφωνα με το μερίδιο των αντίστοιχων κρατών μελών στο συνολικό πληθυσμό και στο ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ), εξίσου.* Οι συντελεστές στάθμισης βασίζονται σε στοιχεία που παρέχονται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Οι ΕθνΚΤ θα μεταβιβάζουν μερίδια κεφαλαίου μεταξύ τους στο βαθμό που απαιτείται για να διασφαλιστεί ότι η διανομή των μετοχών αντιστοιχεί στην προσαρμοσμένη κλείδα. Μετά την τελευταία αξιολόγηση, 16 κεντρικές τράπεζες θα έχουν υψηλότερο μερίδιο στο κεφάλαιο της ΕΚΤ από πριν και 12 κεντρικές τράπεζες θα έχουν χαμηλότερο μερίδιο. Η νέα κατανομή των μετοχών των ΕθνΚΤ παρατίθεται στον παρακάτω πίνακα. Το συνολικό ποσό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου της ΕΚΤ παραμένει αμετάβλητο στα 10.825.007.069,61 €. Οι σχετικές αποφάσεις της ΕΚΤ είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε εύθετο χρόνο. Το Γενικό Συμβούλιο της ΕΚΤ συνέβαλε στη διαδικασία λήψης αποφάσεων, σύμφωνα με το καταστατικό του ΕΣΚΤ. Το σύστημα βάσει του οποίου οι διοικητές των ΕθνΚΤ διατηρούν εκ περιτροπής δικαιώματα ψήφου στο Διοικητικό Συμβούλιο προβλέπει ότι οι Διοικητές των ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ κατανέμονται σε δύο ομάδες ανάλογα με το μέγεθος του χρηματοπιστωτικού τομέα των κρατών μελών και του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος, όπως αναφέρεται ανωτέρω . Αυτά τα δεδομένα πρέπει να επανυπολογίζονται κάθε φορά που πραγματοποιείται η πενταετής προσαρμογή του κλειδιού κεφαλαίου. Με βάση τους νέους υπολογισμούς, η κατανομή των Διοικητών σε ομάδες από την 1η Ιανουαρίου 2019 παραμένει αμετάβλητη. Κατανομή του κεφαλαίου της ΕΚΤ από την 1η Ιανουαρίου 2019 Οι αριθμοί ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποιήσεων. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320. Σημειώσεις: *Το άρθρο 29.1 του Πρωτοκόλλου για το Καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας ορίζει τον τρόπο στάθμισης της κλείδας κεφαλαίου . Παράρτημα: Σύγκριση κλειδιού κεφαλαίου, κλειδιού Ευρωσυστήματος και κλειδιού κατανομής τραπεζογραμματίων