Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων, με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 30 δισεκατομμυρίων ευρώ, προορίζονται να διαρκέσουν έως το τέλος Σεπτεμβρίου 2018 ή μετά, εάν χρειαστεί, και σε κάθε περίπτωση έως το Διοικητικό Συμβούλιο βλέπει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον στόχο του για τον πληθωρισμό. Το Ευρωσύστημα θα επανεπενδύσει τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά το τέλος των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων του και, σε κάθε περίπτωση, για όσο διάστημα απαιτείται. Αυτό θα συμβάλει τόσο σε ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας όσο και σε μια κατάλληλη κατεύθυνση νομισματικής πολιτικής. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.