14 Ιουνίου 2018 Στη σημερινή συνεδρίαση, η οποία πραγματοποιήθηκε στη Ρίγα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ προέβη σε προσεκτική ανασκόπηση της προόδου προς μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού, λαμβάνοντας επίσης υπόψη τις τελευταίες μακροοικονομικές προβλέψεις του Ευρωσυστήματος, μέτρα τιμών μισθολογικές πιέσεις και αβεβαιότητες γύρω από τις προοπτικές για τον πληθωρισμό. Με βάση αυτή την αναθεώρηση, το Διοικητικό Συμβούλιο έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις: Πρώτον, όσον αφορά τα μη τυπικά μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να πραγματοποιεί καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 30 δισεκατομμυρίων ευρώ έως τέλος Σεπτεμβρίου 2018. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι, μετά τον Σεπτέμβριο του 2018, με την επιφύλαξη των εισερχόμενων στοιχείων που επιβεβαιώνουν τις μεσοπρόθεσμες προοπτικές του Διοικητικού Συμβουλίου για τον πληθωρισμό, ο μηνιαίος ρυθμός των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων θα μειωθεί στα 15 δισεκατομμύρια ευρώ έως το τέλος Δεκεμβρίου 2018 και ότι οι καθαρές αγορές θα τελειώσουν. Δεύτερον, το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να διατηρήσει την πολιτική του για επανεπένδυση των κεφαλαίων από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά το τέλος των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων και, σε κάθε περίπτωση, για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για τη διατήρηση ευνοϊκής ρευστότητας συνθήκες και άφθονο βαθμό χρηματικής προσαρμογής. Τρίτον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα τουλάχιστον μέχρι το καλοκαίρι του 2019 και οπωσδήποτε για όσο χρονικό διάστημα είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί ότι η εξέλιξη του πληθωρισμού παραμένει ευθυγραμμισμένη με τις τρέχουσες προσδοκίες για μια σταθερή πορεία προσαρμογής. Οι σημερινές αποφάσεις νομισματικής πολιτικής διατηρούν τον τρέχοντα άφθονο βαθμό νομισματικής προσαρμογής που θα εξασφαλίσει τη συνεχιζόμενη διαρκή σύγκλιση του πληθωρισμού προς επίπεδα κάτω, αλλά κοντά στο 2% μεσοπρόθεσμα. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.