Τα κέρδη της ΕΚΤ αυξήθηκαν κατά 0,1 δισεκατομμύρια ευρώ σε 1,3 δισεκατομμύρια ευρώ το 2017 (2016: 1,2 δισεκατομμύρια ευρώ) και διανέμονται εξ ολοκλήρου στις εθνικές κεντρικές τράπεζες Καθαρό εισόδημα από τόκους σε τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής: 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ (2016: 1,0 δισεκατομμύρια ευρώ) Ο Ισολογισμός της ΕΚΤ αυξήθηκε στα 414 δις € (2016:  €349 δις) Οι ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) για το 2017 δείχνουν ότι τα καθαρά κέρδη αυξήθηκαν κατά €82 εκατομμύρια, σε €1,275 εκατομμύρια, κυρίως ως αποτέλεσμα υψηλότερου καθαρού έσοδα από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ και στο χαρτοφυλάκιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP). Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν συνολικά σε 1.812 εκατομμύρια ευρώ το 2017 (2016: 1.648 εκατ. €). Τα καθαρά έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα αυξήθηκαν σε 534 εκατομμύρια € (2016: 370 εκατομμύρια €) λόγω των υψηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέκυψαν από το APP αυξήθηκαν κατά 140 εκατομμύρια €, σε 575 εκατομμύρια €, ως αποτέλεσμα των συνεχιζόμενων αγορών τίτλων στο πλαίσιο αυτού του προγράμματος. Αντίθετα, ως αποτέλεσμα των εξαγορών, τα καθαρά έσοδα από τόκους που αποκτήθηκαν στο πλαίσιο του Προγράμματος Αγορών Τίτλων (SMP) μειώθηκαν σε 447 εκατομμύρια € (2016: 520 εκατομμύρια €). Τα έσοδα από τόκους της ΕΚΤ από τα ομόλογα του ελληνικού δημοσίου με SMP ανήλθαν σε 154 εκατομμύρια ευρώ (2016: 185 εκατομμύρια ευρώ). Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη που προκύπτουν από χρηματοοικονομικές πράξεις μειώθηκαν σε 161 εκατομμύρια € (2016: 225 εκατομμύρια €). Η μείωση των καθαρών πραγματοποιηθέντων κερδών οφειλόταν κυρίως στα χαμηλότερα κέρδη τιμών σε τίτλους σε δολάρια ΗΠΑ. Οι απομειώσεις ανήλθαν σε 105 εκατομμύρια € (2016: 148 εκατομμύρια €), κυρίως ως αποτέλεσμα της μείωσης της αγοραίας αξίας ορισμένων τίτλων που διατηρούνται στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ παράλληλα με την αύξηση των σχετικών αποδόσεων. Διενεργούνται έλεγχοι απομείωσης των τίτλων που κατέχει η ΕΚΤ στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής της, τα οποία αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Με βάση τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης για αυτά τα χαρτοφυλάκια. Τα τέλη που χρεώθηκαν σε εποπτευόμενες οντότητες ανήλθαν σε 437 εκατομμύρια € (2016: 382 εκατομμύρια €). Τα τέλη αυτά χρεώνονται για την ανάκτηση δαπανών που πραγματοποιήθηκαν από την ΕΚΤ κατά την εκτέλεση των εποπτικών της καθηκόντων. Η αύξηση το 2017 σχετίζεται κυρίως με εργασίες που σχετίζονται με τη στοχευμένη αναθεώρηση των εσωτερικών μοντέλων (TRIM) και την αύξηση του αριθμού του προσωπικού της ΕΚΤ που εργάζεται στην τραπεζική εποπτεία. Το συνολικό κόστος προσωπικού και οι λοιπές διοικητικές δαπάνες αυξήθηκαν σε 535 εκατομμύρια ευρώ (2016: 467 εκατομμύρια €) και 539 εκατομμύρια € (2016: 487 εκατομμύρια €) αντίστοιχα, κυρίως λόγω της αύξησης των δαπανών που σχετίζονται με τα εποπτικά καθήκοντα της ΕΚΤ. Τα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών, ύψους 988 εκατ. ευρώ, στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2018. Στη χθεσινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο του κέρδους, ύψους 287 εκατ. €, στις 23 Φεβρουάριος 2018. Το συνολικό μέγεθος του Ισολογισμού της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 19% σε 414 δισεκατομμύρια € (2016: 349 δισεκατομμύρια €). Η αύξηση αυτή οφειλόταν σχεδόν αποκλειστικά στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Οι συνεχιζόμενες αγορές τίτλων στο πλαίσιο του APP οδήγησαν σε αύξηση του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος, ο οποίος αυξήθηκε κατά 22% σε 4.472 δισεκατομμύρια ευρώ (2016: 3.661 δις. €). Οι τίτλοι που κατέχει το Ευρωσύστημα για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αυξήθηκαν κατά 732 δισεκατομμύρια ευρώ σε 2.386 δισεκατομμύρια ευρώ (2016: 1.654 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι συμμετοχές της APP αυξήθηκαν κατά 754 δισεκατομμύρια ευρώ σε 2.286 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ οι τίτλοι που κατέχονταν στο πλαίσιο των δύο πρώτων προγραμμάτων αγοράς καλυμμένων ομολόγων και το SMP μειώθηκαν κατά 9 δις και 13 δις € αντίστοιχα λόγω εξαγορών. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 5057. Σημειώσεις: Λογιστικές πολιτικές της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος: Έχουν θεσπιστεί κοινές λογιστικές πολιτικές από το Διοικητικό Συμβούλιο για το Ευρωσύστημα, συμπεριλαμβανομένης της ΕΚΤ, σύμφωνα με Άρθρο 26.4 του Καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (Καταστατικό του ΕΣΚΤ) και έχουν δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αν και βασίζονται γενικά σε διεθνώς αποδεκτή λογιστική πρακτική, αυτές οι πολιτικές έχουν σχεδιαστεί με ιδιαίτερη προσοχή στις μοναδικές συνθήκες των κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στην αρχή της σύνεσης, λόγω των μεγάλων ανοιγμάτων σε συνάλλαγμα των περισσότερων κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αυτή η συνετή προσέγγιση ισχύει ιδιαίτερα για τη διαφορετική μεταχείριση των μη πραγματοποιηθέντων κερδών και των μη πραγματοποιηθέντων ζημιών με σκοπό την αναγνώριση εσόδων, και για την απαγόρευση συμψηφισμού μη πραγματοποιηθεισών ζημιών ενός περιουσιακού στοιχείου έναντι μη πραγματοποιηθέντων κερδών σε άλλο. Τα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη μεταφέρονται σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Οι μη πραγματοποιηθείσες ζημίες που υπερβαίνουν τα σχετικά υπόλοιπα των λογαριασμών αναπροσαρμογής αντιμετωπίζονται ως έξοδα στο τέλος του έτους. Οι ζημίες απομείωσης μεταφέρονται στο λογαριασμό αποτελεσμάτων χρήσης στο σύνολό τους. Όλες οι ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ υποχρεούνται να ακολουθούν αυτές τις πολιτικές για τους σκοπούς της αναφοράς των εργασιών τους ως μέρος του Ευρωσυστήματος, οι οποίες περιλαμβάνονται στις εβδομαδιαίες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ευρωσυστήματος και στον ενοποιημένο ετήσιο ισολογισμό. Επιπλέον, εφαρμόζουν σε γενικές γραμμές τις ίδιες πολιτικές με την ΕΚΤ κατά την προετοιμασία των δικών τους ετήσιων οικονομικών καταστάσεων. Οι τίτλοι που κατέχονται επί του παρόντος για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Οι εμπορεύσιμοι τίτλοι, εκτός από τους τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής, αποτιμώνται σε τιμές αγοράς. Ο χρυσός και όλα τα άλλα στοιχεία ενεργητικού και παθητικού εντός και εκτός ισολογισμού που εκφράζονται σε ξένο νόμισμα μετατρέπονται σε ευρώ με τη συναλλαγματική ισοτιμία που ισχύει στο τέλος του έτους. Διανομή κερδών/κατανομή ζημιών: Σύμφωνα με το άρθρο 33 του καταστατικού του ΕΣΚΤ, έως και 20% του καθαρού κέρδους για οποιοδήποτε έτος μπορεί να μεταφερθεί στο γενικό αποθεματικό ταμείο, με όριο ίσο με το 100% του κεφαλαίου της ΕΚΤ . Το υπόλοιπο καθαρό κέρδος θα διανεμηθεί στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ κατ' αναλογία των καταβεβλημένων μετοχών τους. Σε περίπτωση ζημίας που υποστεί η ΕΚΤ, το έλλειμμα μπορεί να συμψηφιστεί με (α) την πρόβλεψη γενικού κινδύνου της ΕΚΤ και το γενικό αποθεματικό· και (β) το χρηματικό εισόδημα για το οικείο οικονομικό έτος, μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου. Τέλος, οποιαδήποτε εναπομένουσα καθαρή ζημία μπορεί να καταχωρηθεί στον Ισολογισμό ως ζημίες που μεταφέρθηκαν και να συμψηφιστεί με οποιοδήποτε καθαρό εισόδημα που αποκτήθηκε σε επόμενο έτος(α). Συμμετοχές με SMP του Ευρωσυστήματος: Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει την ανάλυση ανά εκδότη των ανεξόφλητων ποσών των συμμετοχών SMP του Ευρωσυστήματος στις 31 Δεκεμβρίου 2017. Οι συνολικές διακρατήσεις SMP του Ευρωσυστήματος ανά χώρα εκδότη στις 31 Δεκεμβρίου 2017 [1] Τα διαθέσιμα SMP αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος. [2] Τα σύνολα ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης.