363.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2017 Περίπου το 85% των πλαστών τραπεζογραμματίων ήταν τραπεζογραμμάτια των 20 και 50 ευρώ Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ συνεχίζουν να είναι αξιόπιστα και ασφαλή μέσα πληρωμής Περίπου 363.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2017, σημειώνοντας αύξηση 9,7% σε σύγκριση με το πρώτο εξάμηνο του 2017 και 2,8% περισσότερο από το δεύτερο εξάμηνο του 2016. Η πιθανότητα παραλαβής ένα πλαστό είναι πολύ ελαφρύ. Ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων που κυκλοφορούν, ο οποίος αυξάνεται σταθερά, με ρυθμούς πάνω από την αύξηση του ΑΕΠ, από τότε που κυκλοφόρησαν. Το 2017, για παράδειγμα, ο αριθμός και η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία αυξήθηκαν κατά περίπου 5,9% και 4,0% αντίστοιχα. Σήμερα κυκλοφορούν πάνω από 21 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνολικής αξίας άνω του 1,1 τρισεκατομμυρίου ευρώ. Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία: Κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2017: τα χαρτονομίσματα των 20 και των 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια. Μαζί, αντιπροσώπευαν περίπου το 85% των απομιμήσεων. Τα περισσότερα από τα πλαστά (97,8%) βρέθηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Περίπου το 1,7% εντοπίστηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,5% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Ελέγξτε τα χαρτονομίσματα σας! Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η ΕΚΤ και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– παρότρυνε τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" που περιγράφεται στην ενότητα "Το ευρώ" του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων, καθώς και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά χαρτονομίσματα από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να διαφυλάξει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμη πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Το πρώτο εξάμηνο του 2019, το Ευρωσύστημα σχεδιάζει να εκδώσει ταυτόχρονα τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 ευρώ και τα 200 ευρώ, τις δύο τελευταίες ονομαστικές αξίες της σειράς Europa. Το Ευρωσύστημα θα πραγματοποιήσει εκστρατεία για να ενημερώσει το κοινό και τους επαγγελματίες που διαχειρίζονται μετρητά σχετικά με την εισαγωγή αυτών των νέων τραπεζογραμματίων, τα οποία διαθέτουν και τα δύο νέα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλοι προμηθευτές θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα νέα τραπεζογραμμάτια. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034.