26 Ιουλίου 2018 Στη σημερινή συνεδρίασή του το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα τουλάχιστον μέχρι το καλοκαίρι του 2019, και σε κάθε περίπτωση για όσο χρονικό διάστημα είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί η συνεχιζόμενη παρατεταμένη σύγκλιση του πληθωρισμού σε επίπεδα που είναι χαμηλότερα, αλλά κοντά σε: 2% μεσοπρόθεσμα. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει να πραγματοποιεί καθαρές αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 30 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Σεπτεμβρίου 2018. Το Διοικητικό Συμβούλιο προβλέπει ότι, μετά τον Σεπτέμβριο του 2018 , με την επιφύλαξη των εισερχόμενων στοιχείων που επιβεβαιώνουν τις μεσοπρόθεσμες προοπτικές του Διοικητικού Συμβουλίου για τον πληθωρισμό, ο μηνιαίος ρυθμός των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων θα μειωθεί στα 15 δισεκατομμύρια ευρώ έως το τέλος Δεκεμβρίου 2018 και ότι οι καθαρές αγορές θα τερματιστούν στη συνέχεια. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να επανεπενδύσει τις κύριες πληρωμές από λήξιμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά το τέλος των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για τη διατήρηση ευνοϊκών συνθηκών ρευστότητας και άφθονο χρηματική στέγαση. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.