Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν έχει αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο Luis de Guindos Στη σημερινή του συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με τον διορισμό του Αντιπροέδρου της ΕΚΤ . Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντίρρηση για τον προτεινόμενο υποψήφιο, κ. Luis de Guindos, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής πείρας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης . Μετά τη γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ο νέος Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ θα διοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Η γνώμη του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Peter Ehrlich, τηλ.: +49 69 1344 8320.