11 Ιουλίου 2018 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο διαγωνισμών για το 2019 Η ΕΚΤ δημοσιεύει ενδεικτικό ημερολόγιο περιόδου τήρησης αποθεματικών για το 2019 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος και το ενδεικτικό ημερολόγιο για την περίοδο τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος201 Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνει μόνο πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (ΠΚΑ) και τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ τριών μηνών). Δεν περιλαμβάνει συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2019. Μπορείτε να κατεβάσετε το ημερολόγιο από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνει υπόψη το ημερολόγιο των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2019, καθώς και το ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες. Ενδεικτικό ημερολόγιο για περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2019: Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.