23 Μαΐου 2018 Και τα επτά κράτη μέλη της ΕΕ που εξετάζονται έχουν σημειώσει πρόοδο όσον αφορά τη συμμόρφωση με τα κριτήρια σύγκλισης Καμία χώρα δεν εκπληρώνει όλες τις υποχρεώσεις που ορίζονται στη Συνθήκη, συμπεριλαμβανομένων των νομικών κριτηρίων σύγκλισης Απαιτείται βιώσιμη σύγκλιση για την επιτυχή υιοθέτηση του ευρώ Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ( Η ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την Έκθεσή της για τη Σύγκλιση για το 2018, σύμφωνα με τις απαιτήσεις της Συνθήκης για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η έκθεση καλύπτει τη Βουλγαρία, την Τσεχική Δημοκρατία, την Κροατία, την Ουγγαρία, την Πολωνία, τη Ρουμανία και τη Σουηδία. Διαπιστώνει ότι τα επτά κράτη μέλη της ΕΕ έχουν σημειώσει πρόοδο προς την εκπλήρωση των κριτηρίων για την υιοθέτηση του ευρώ, αν και καμία από τις χώρες δεν εκπληρώνει όλες τις υποχρεώσεις. Η έκθεση εξετάζει τον βαθμό βιώσιμης οικονομικής σύγκλισης που επιτεύχθηκε σε αυτές τις χώρες και αξιολογεί τη συμμόρφωση με τις νομοθετικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούν οι εθνικές κεντρικές τράπεζες για να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος. Κατά την αξιολόγηση της βιωσιμότητας της σύγκλισης, η έκθεση λαμβάνει επίσης υπόψη το ενισχυμένο πλαίσιο οικονομικής διακυβέρνησης της ΕΕ (π.χ. το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης και τη διαδικασία μακροοικονομικής ανισορροπίας) και άλλους σχετικούς παράγοντες, όπως η ισχύς του θεσμικού περιβάλλοντος. Οικονομική σύγκλιση: Όσον αφορά τη συμμόρφωση με τα ονομαστικά κριτήρια σύγκλισης, έχει σημειωθεί κάποια πρόοδος από τη δημοσίευση της Έκθεσης σύγκλισης της ΕΚΤ για το 2016. Οι διαφορές στον πληθωρισμό μεταξύ των χωρών μειώθηκαν περαιτέρω, καταδεικνύοντας πρόοδο προς την επίτευξη υψηλού βαθμού σταθερότητας των τιμών. Κατά τη δωδεκάμηνη περίοδο αναφοράς από τον Απρίλιο του 2017 έως τον Μάρτιο του 2018, ο πληθωρισμός αυξήθηκε στην ΕΕ, κυρίως λόγω της ισχυρής οικονομικής ανάπτυξης και της αύξησης των τιμών της ενέργειας και των βασικών εμπορευμάτων. Αυτό αντικατοπτρίστηκε στην τιμή αναφοράς για το κριτήριο της σταθερότητας των τιμών, το οποίο πληρούσαν πέντε από τις επτά χώρες που εξετάστηκαν στην έκθεση. Η Τσεχική Δημοκρατία και η Ουγγαρία κατέγραψαν ρυθμούς πληθωρισμού πάνω από την τιμή αναφοράς, ενώ ο πληθωρισμός ήταν στην τιμή αναφοράς στη Ρουμανία και τη Σουηδία, κάτω από αυτόν στη Βουλγαρία και την Πολωνία και πολύ κάτω από αυτόν στην Κροατία. Όσον αφορά το μέλλον, ο πληθωρισμός αναμένεται να αυξηθεί περαιτέρω στις υπό εξέταση χώρες τα επόμενα χρόνια. Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη βιωσιμότητα της σύγκλισης του πληθωρισμού μακροπρόθεσμα στις περισσότερες από τις χώρες που εξετάστηκαν. Η έκθεση επισημαίνει μια ορατή βελτίωση όσον αφορά τα δημοσιονομικά κριτήρια, με μείωση των δημοσιονομικών ανισορροπιών στις περισσότερες από τις εξεταζόμενες χώρες. Το 2017 όλες οι υπό εξέταση χώρες ανέφεραν δημοσιονομικό ισοζύγιο εντός της τιμής αναφοράς του λόγου του ελλείμματος 3% του ΑΕΠ και καμία χώρα δεν υπόκειται επί του παρόντος σε διαδικασία υπερβολικού ελλείμματος. Το 2016, η Κροατία υποβλήθηκε σε μια τέτοια διαδικασία. Επομένως, όλες οι υπό εξέταση χώρες πληρούν το κριτήριο του ελλείμματος. Ο δείκτης χρέους υπερβαίνει το όριο του 60% του ΑΕΠ μόνο στην Κροατία και την Ουγγαρία, αλλά και στις δύο χώρες βρίσκεται σε αρκετά φθίνουσα τροχιά και πλησιάζει το 60% του ΑΕΠ με ικανοποιητικό ρυθμό, και επομένως μπορεί να θεωρηθεί ότι συμμορφώνεται με το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης . Καμία από τις υπό εξέταση χώρες δεν συμμετέχει στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών (ΜΣΙ ΙΙ). Στις περισσότερες χώρες η συναλλαγματική ισοτιμία παρουσίασε σχετικά υψηλό βαθμό μεταβλητότητας κατά τη διετή περίοδο αναφοράς. Οι εξαιρέσεις ήταν η Βουλγαρία (η οποία έχει συμφωνία νομισματικού συμβουλίου έναντι του ευρώ) και η Κροατία (η οποία λειτουργεί με αυστηρά διαχειριζόμενο float). Όσον αφορά τη σύγκλιση των μακροπρόθεσμων επιτοκίων, πέντε από τις επτά χώρες που εξετάζονται κατέγραψαν μακροπρόθεσμα επιτόκια κάτω από την τιμή αναφοράς του 3,2%. Τα μακροπρόθεσμα επιτόκια ήταν πάνω από την τιμή αναφοράς στην Πολωνία και τη Ρουμανία. Οι χαμηλότερες τιμές καταγράφηκαν στην Τσεχία και τη Σουηδία. Η βιώσιμη σύγκλιση είναι απαραίτητη: Οι χώρες που υιοθετούν το ευρώ θα πρέπει να μπορούν να αποδείξουν τη βιωσιμότητα της διαδικασίας σύγκλισής τους. Προϋπόθεση για βιώσιμη σύγκλιση είναι η μακροοικονομική σταθερότητα και, ειδικότερα, μια υγιής δημοσιονομική πολιτική. Οι περισσότερες από τις υπό εξέταση χώρες έχουν σημειώσει πρόοδο στην αντιμετώπιση των μακροοικονομικών ανισορροπιών στην οικονομία τους. Η βιώσιμη σύγκλιση απαιτεί επίσης υγιείς θεσμούς. Οι χώρες πρέπει να έχουν εύρυθμες αγορές προϊόντων και εργασίας, κάτι που είναι απαραίτητο για την αντιμετώπιση των μακροοικονομικών κραδασμών. Επιπλέον, πρέπει να θεσπιστούν κατάλληλες μακροπροληπτικές πολιτικές για να αποτραπεί η δημιουργία μακροοικονομικών ανισορροπιών, όπως οι υπερβολικές αυξήσεις των τιμών των περιουσιακών στοιχείων και οι κύκλοι πιστωτικής έκρηξης-καύσης. Τέλος, πρέπει να δημιουργηθεί ένα κατάλληλο πλαίσιο για την εποπτεία και την εξυγίανση των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, ιδίως ενόψει της ίδρυσης της τραπεζικής ένωσης και του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού. Νομική σύγκλιση: Σε καμία από τις επτά χώρες που εξετάστηκαν δεν είναι πλήρως συμβατό το νομικό πλαίσιο με όλες τις απαιτήσεις για την υιοθέτηση του ευρώ. Εξακολουθούν να υπάρχουν ασυμβατότητες όσον αφορά την ανεξαρτησία της κεντρικής τράπεζας, ιδίως τη θεσμική και οικονομική ανεξαρτησία των κεντρικών τραπεζών, καθώς και την προσωπική ανεξαρτησία. Επιπλέον, σε όλες τις υπό εξέταση χώρες, με εξαίρεση την Κροατία, υπάρχουν ασυμβίβαστα όσον αφορά την απαγόρευση της νομισματικής χρηματοδότησης και τη νομική ενσωμάτωση των αντίστοιχων κεντρικών τραπεζών στο Ευρωσύστημα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 5057. Σημειώσεις: Μια έκθεση σύγκλισης δημοσιεύεται τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια ή κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους της ΕΕ που επιθυμεί να ενταχθεί στη ζώνη του ευρώ. Τόσο η ΕΚΤ όσο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εκδίδουν αυτές τις εκθέσεις που περιγράφουν την πρόοδο που σημείωσαν κράτη μέλη εκτός ζώνης του ευρώ προς την επίτευξη των κριτηρίων που απαιτούνται για να υιοθετήσει μια χώρα το ευρώ.