27 Ιουλίου 2018 301.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2018 Περίπου το 83% αυτών των πλαστών ήταν τραπεζογραμμάτια των 20 και 50 ευρώ Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ συνεχίζουν να είναι ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής Περίπου 301.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2018, σημειώνοντας μείωση 17,1% σε σύγκριση με το δεύτερο εξάμηνο του 2017 και 9,1% λιγότερο από το πρώτο εξάμηνο του 2017. Η πιθανότητα να λάβετε ένα πλαστό είναι πράγματι πολύ μικρή. Ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων που κυκλοφορούν, ο οποίος αυξάνεται σταθερά, με ρυθμούς που υπερβαίνουν την αύξηση του ΑΕΠ, από τότε που κυκλοφόρησαν. Το 2017, για παράδειγμα, ο αριθμός και η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία αυξήθηκαν κατά περίπου 5,9% και 4,0% αντίστοιχα. Σήμερα κυκλοφορούν πάνω από 21 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ, συνολικής αξίας άνω του 1,1 τρισεκατομμυρίου ευρώ. Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Ανάλυση ανά ονομαστική αξία: Το πρώτο εξάμηνο του 2018: Τα χαρτονομίσματα των 20 και των 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια. Μαζί, αντιπροσώπευαν περίπου το 83% όλων των απομιμήσεων. Τα περισσότερα πλαστά προϊόντα (88,8%) εντοπίστηκαν στις χώρες της ζώνης του ευρώ. Περίπου το 10,3% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,9% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Ελέγξτε τα χαρτονομίσματα σας! Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– έχει ενθαρρύνει τους ανθρώπους να είναι προσεκτικοί όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Μπορείτε να ελέγξετε τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" που περιγράφεται στην ενότητα "Το ευρώ" του ιστότοπου της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, συγκρίνετε το απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, επικοινωνήστε με την αστυνομία ή – ανάλογα με την εθνική πρακτική – την εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων, καθώς και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων –η σειρά Europa– είναι ακόμη πιο ασφαλής και συμβάλλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Το πρώτο εξάμηνο του 2019, το Ευρωσύστημα σχεδιάζει να εκδώσει ταυτόχρονα τα νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ, τις δύο τελευταίες ονομαστικές αξίες της σειράς Europa. Το Ευρωσύστημα θα πραγματοποιήσει μια ενημερωτική εκστρατεία για να ενημερώσει το κοινό και τους επαγγελματίες που διαχειρίζονται μετρητά σχετικά με την εισαγωγή αυτών των νέων τραπεζογραμματίων, τα οποία έχουν και τα δύο ορισμένα νέα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλοι προμηθευτές θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα νέα τραπεζογραμμάτια. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Esther Tejedor, τηλ.: +49 69 1344 95596.