Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφασίζει να προτείνει τροποποίηση στο άρθρο 22 του Καταστατικού για να παράσχει νομική βάση στο Ευρωσύστημα ώστε να ασκεί το ρόλο της ως κεντρική τράπεζα έκδοσης στο πλαίσιο της προτεινόμενης αναθεώρησης της τροποποίησης EMIR για να μπορέσει το Ευρωσύστημα να εκπληρώσει την εντολή άσκησης νομισματικής πολιτικής και διασφάλισης της σταθερότητας του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε Σύσταση για την τροποποίηση του άρθρου 22 του Καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Το αναθεωρημένο άρθρο 22 έχει ως εξής: «Η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες μπορούν να παρέχουν διευκολύνσεις και η ΕΚΤ μπορεί να θεσπίζει κανονισμούς για να διασφαλίζει αποτελεσματικά και υγιή συστήματα εκκαθάρισης και πληρωμών και συστήματα εκκαθάρισης για χρηματοπιστωτικά μέσα, εντός της Ένωσης και με άλλα χώρες." Η τροπολογία θα παράσχει στην ΕΚΤ σαφή νομική αρμοδιότητα στον τομέα της κεντρικής εκκαθάρισης, η οποία θα ανοίξει το δρόμο για το Ευρωσύστημα να ασκήσει τις εξουσίες που προβλέπονται για τις κεντρικές τράπεζες που εκδίδουν νόμισμα στο πλαίσιο της αναθεώρησης του κανονισμού για την υποδομή της ευρωπαϊκής αγοράς (EMIR). ) που προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή[1]. Αυτές οι εξουσίες περιλαμβάνουν σημαντικά ενισχυμένο ρόλο των κεντρικών τραπεζών έκδοσης στο εποπτικό σύστημα των κεντρικών αντισυμβαλλομένων (κεντρικοί αντισυμβαλλόμενοι), ιδίως όσον αφορά την αναγνώριση και την εποπτεία συστημικά σημαντικών κεντρικών αντισυμβαλλομένων τρίτων χωρών που εκκαθαρίζουν σημαντικά ποσά συναλλαγών σε ευρώ. Σύμφωνα με τις προτεινόμενες τροποποιήσεις στο πλαίσιο EMIR, το Ευρωσύστημα θα μπορεί να συνεχίσει να εκπληρώνει τον ρόλο του ως κεντρική τράπεζα που εκδίδει το ενιαίο νόμισμα. Οι τροποποιήσεις θα επιτρέψουν στο Ευρωσύστημα να παρακολουθεί και να αντιμετωπίζει κινδύνους που συνδέονται με τις κεντρικές εκκαθαριστικές δραστηριότητες που θα μπορούσαν να επηρεάσουν την άσκηση της νομισματικής πολιτικής, τη λειτουργία των συστημάτων πληρωμών και τη σταθερότητα του ευρώ. Η σύσταση απεστάλη στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο για την έκδοση απόφασης για την τροποποίηση του άρθρου 22. Η Επιτροπή θα εκδώσει γνώμη σχετικά με αυτήν τη σύσταση. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τη Lena-Sophie Demuth, τηλ.: +49 69 1344 5423. Σημειώσεις: Το Ευρωσύστημα περιλαμβάνει την ΕΚΤ και τις 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ.