Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων, με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 60 δισεκατομμυρίων ευρώ, προορίζονται να διαρκέσουν έως το τέλος Δεκεμβρίου 2017 ή μετά, εάν χρειαστεί, και σε κάθε περίπτωση έως το Διοικητικό Συμβούλιο βλέπει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον στόχο του για τον πληθωρισμό. Οι καθαρές αγορές πραγματοποιούνται παράλληλα με επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων. Εάν οι προοπτικές γίνουν λιγότερο ευνοϊκές ή εάν οι χρηματοοικονομικές συνθήκες γίνουν ασυνεπείς με την περαιτέρω πρόοδο προς μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να αυξήσει το πρόγραμμα ως προς το μέγεθος ή/και τη διάρκεια. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.