Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. (2) Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, οι αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) θα συνεχιστούν με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 60 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Δεκεμβρίου 2017. Από τον Ιανουάριο του 2018 οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων πρόκειται να συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 30 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Σεπτεμβρίου 2018 ή μετά, εάν χρειαστεί, και σε κάθε περίπτωση έως ότου το Διοικητικό Συμβούλιο δει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον πληθωριστικό στόχο του. Εάν οι προοπτικές γίνουν λιγότερο ευνοϊκές ή εάν οι οικονομικές συνθήκες γίνουν ασυνεπείς με την περαιτέρω πρόοδο προς μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να αυξήσει το APP ως προς το μέγεθος ή/και τη διάρκεια. (3) Το Ευρωσύστημα θα επανεπενδύσει τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά το τέλος των καθαρών αγορών του ενεργητικού του και, σε κάθε περίπτωση, για όσο διάστημα απαιτείται. Αυτό θα συμβάλει τόσο σε ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας όσο και σε μια κατάλληλη κατεύθυνση νομισματικής πολιτικής. (4) Οι πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης και οι τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης θα συνεχίσουν να διεξάγονται ως διαδικασίες δημοπρασιών σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή για όσο διάστημα απαιτείται και τουλάχιστον μέχρι το τέλος της τελευταίας περιόδου τήρησης αποθεματικών του 2019 Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.