Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά τους επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυπικά μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι από τον Ιανουάριο του 2018 σκοπεύει να συνεχίσει να πραγματοποιεί καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP), με μηνιαίο ρυθμό 30 δισεκατομμυρίων ευρώ, έως το τέλος Σεπτεμβρίου 2018, ή πέραν αυτού, εάν είναι απαραίτητο, και σε κάθε περίπτωση έως ότου το Διοικητικό Συμβούλιο δει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον στόχο του για τον πληθωρισμό. Εάν οι προοπτικές γίνουν λιγότερο ευνοϊκές ή εάν οι οικονομικές συνθήκες γίνουν ασυνεπείς με την περαιτέρω πρόοδο προς μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να αυξήσει το APP ως προς το μέγεθος ή/και τη διάρκεια. Το Ευρωσύστημα θα επανεπενδύσει τις πληρωμές κεφαλαίου από τίτλους λήξεως που αγοράζονται στο πλαίσιο του APP για παρατεταμένη χρονική περίοδο μετά το τέλος των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων του, και σε κάθε περίπτωση για όσο διάστημα απαιτείται. Αυτό θα συμβάλει τόσο σε ευνοϊκές συνθήκες ρευστότητας όσο και σε μια κατάλληλη κατεύθυνση νομισματικής πολιτικής. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.