Κυκλοφορεί σήμερα τραπεζογραμμάτιο με αναβαθμισμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας Νέο χαρτονόμισμα με πορτρέτο Europa και σμαραγδένιο αριθμό είναι πιο ανθεκτικό στην παραχάραξη Έρευνα δείχνει ότι τα μετρητά εξακολουθούν να ευνοούνται για τις περισσότερες πληρωμές στα σημεία πώλησης Το νέο χαρτονόμισμα των 50 €, το τέταρτο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa, αρχίζει να κυκλοφορεί σήμερα, ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ). Σηματοδοτώντας ένα ακόμη βήμα για να γίνουν τα τραπεζογραμμάτια ευρώ ακόμη πιο ανθεκτικά στην παραχάραξη, τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του περιλαμβάνουν ένα παράθυρο με πορτραίτο κοντά στο επάνω μέρος του ολογράμματος το οποίο γίνεται διαφανές όταν κοιτάξουμε στο φως. Το παράθυρο αποκαλύπτει ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία, το οποίο είναι ορατό και στις δύο πλευρές του σημειώματος. Το ίδιο πορτρέτο είναι επίσης ορατό στο υδατογράφημα, δίπλα στον σμαραγδένιο αριθμό, ο οποίος εμφανίζει ένα εφέ του φωτός που κινείται προς τα πάνω και προς τα κάτω όταν η νότα έχει κλίση. Η σημείωση περιλαμβάνει επίσης ανασηκωμένη εκτύπωση για άτομα με προβλήματα όρασης. «Ακόμη και σε αυτήν την ψηφιακή εποχή, τα μετρητά παραμένουν απαραίτητα στην οικονομία μας», δήλωσε ο Μάριο Ντράγκι, Πρόεδρος της ΕΚΤ. «Μια έρευνα για τη χρήση μετρητών που θα δημοσιευτεί σύντομα, που πραγματοποιήθηκε για λογαριασμό της ΕΚΤ, δείχνει ότι πάνω από τα τρία τέταρτα όλων των πληρωμών στα σημεία πώλησης στη ζώνη του ευρώ γίνονται σε μετρητά. Όσον αφορά τις αξίες των συναλλαγών, αυτό είναι λίγο περισσότερο από το μισό.» Τα πλήρη αποτελέσματα της έρευνας θα είναι διαθέσιμα το καλοκαίρι του 2017. Τα 50 ευρώ είναι η πιο ευρέως χρησιμοποιούμενη ονομαστική αξία τραπεζογραμματίων ευρώ. Με περισσότερα από 9 δισεκατομμύρια από αυτά σε κυκλοφορία, αντιπροσωπεύουν το 46% του συνόλου των τραπεζογραμματίων ευρώ. Τα τραπεζογραμμάτια των 50 ευρώ της πρώτης σειράς θα παραμείνουν νόμιμο χρήμα και θα συνεχίσουν να κυκλοφορούν παράλληλα με τα νέα χαρτονομίσματα και θα αποσυρθούν σταδιακά από την κυκλοφορία. Νέα τραπεζογραμμάτια των 100 και 200 ευρώ θα εκδοθούν στις αρχές του 2019. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, +49 69 1344 8034. Σημειώσεις: Η έρευνα βασίζεται σε ένα καθημερινό ημερολόγιο που ολοκληρώθηκε από 65.281 ερωτηθέντες μεταξύ του Οκτωβρίου 201 και τον Ιούλιο του 2016. Οι ερωτηθέντες κλήθηκαν να σημειώσουν όλες τις πληρωμές που πραγματοποιήθηκαν σε σημεία πώλησης, όπως σούπερ μάρκετ, καταστήματα διαρκών αγαθών, μπαρ, εστιατόρια και λαϊκές αγορές. Η έρευνα της ΕΚΤ κάλυψε 17 χώρες. Εθνικές μελέτες με παρόμοια μεθοδολογία πραγματοποιήθηκαν από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της Γερμανίας και της Ολλανδίας.