353.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2016 Περίπου το 80% των πλαστών τραπεζογραμματίων ήταν 20 και 50 ευρώ Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση" Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ συνεχίζουν να είναι αξιόπιστα και ασφαλή μέσα πληρωμής Περίπου 353.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2016, σημειώνοντας ελαφρά αύξηση σε σύγκριση με το πρώτο εξάμηνο του 2016 και 20,7% λιγότερα από το δεύτερο εξάμηνο του 2015, σύμφωνα με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοινώθηκε σήμερα. Ο αριθμός των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αυξανόμενο αριθμό γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (πάνω από 19 δισεκατομμύρια κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2016). Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η ΕΚΤ και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– παροτρύνει τους πολίτες να παραμείνουν σε επαγρύπνηση όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια μπορούν να αναγνωριστούν χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων και να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά χαρτονομίσματα από την κυκλοφορία. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, θα πρέπει να το συγκρίνετε απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν οι υποψίες σας, θα πρέπει να επικοινωνήσετε με την αστυνομία ή –ανάλογα με την εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα ή τη δική σας τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να διαφυλάξει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η σειρά Europa θα κάνει τα τραπεζογραμμάτια ακόμα πιο ασφαλή και θα συμβάλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Παρακάτω παρέχεται ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού απομιμήσεων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2016. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου: τα χαρτονομίσματα των 20 και 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά χαρτονομίσματα. Σε σύγκριση με τα στοιχεία του πρώτου εξαμήνου του 2016, το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 20 ευρώ αυξήθηκε και το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 50 ευρώ μειώθηκε. Μαζί, αντιπροσώπευαν το 80,3% των απομιμήσεων. Τα περισσότερα (93,6%) από τα πλαστά προϊόντα βρέθηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Περίπου το 5,4% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 1% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ, με τα καινοτόμα χαρακτηριστικά ασφαλείας του, θα κυκλοφορήσει στις 4 Απριλίου 2017. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλοι προμηθευτές θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στο νέο τραπεζογραμμάτιο. Εάν ο εξοπλισμός τους εξακολουθεί να μην μπορεί να δεχτεί αυτό το τραπεζογραμμάτιο, οι χειριστές/ιδιοκτήτες θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές τους χωρίς καθυστέρηση. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034.