Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να συνεχίσει τις αγορές του στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 80 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Μαρτίου 2017. Από τον Απρίλιο του 2017, προορίζονται οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων να συνεχιστεί με μηνιαίο ρυθμό 60 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Δεκεμβρίου 2017 ή μετά, εάν χρειαστεί, και σε κάθε περίπτωση έως ότου το Διοικητικό Συμβούλιο δει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον πληθωριστικό στόχο του. Εάν, εν τω μεταξύ, οι προοπτικές γίνουν λιγότερο ευνοϊκές ή εάν οι χρηματοοικονομικές συνθήκες γίνουν ασυνεπείς με την περαιτέρω πρόοδο προς τη διαρκή προσαρμογή της πορείας του πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να αυξήσει το πρόγραμμα ως προς το μέγεθος ή/και τη διάρκεια. Οι καθαρές αγορές θα πραγματοποιηθούν παράλληλα με τις επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Για να διασφαλιστεί η συνεχής ομαλή υλοποίηση των αγορών περιουσιακών στοιχείων του Ευρωσυστήματος, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αλλάξει ορισμένες από τις παραμέτρους του APP, οι οποίες θα κοινοποιηθούν στη σημερινή συνέντευξη Τύπου και σε ξεχωριστό δελτίο τύπου. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.