Μη κυβερνητικός οργανισμός επαινεί την ΕΚΤ για τα μέτρα που έλαβε για την ενίσχυση της διαφάνειας Η ΕΚΤ επιβεβαιώνει ότι διατηρεί ισορροπημένο διάλογο με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη Η ΕΚΤ δεσμεύεται να ενισχύσει το πλαίσιο χρηστής διακυβέρνησης και τους μηχανισμούς ακεραιότητας Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) τόνισε σήμερα τη δέσμευσή της να ανοίξει διάλογο με ευρύ φάσμα των ενδιαφερομένων, καθώς μια μη κυβερνητική οργάνωση δημοσίευσε έκθεση για την κεντρική τράπεζα. Ενώ υπογράμμισε ότι είναι άμεσα υπόλογη στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο (ΕΚ), η ΕΚΤ διευκόλυνε ένα έργο της Transparency International EU (TI-EU) προσκαλώντας τους ερευνητές της ΜΚΟ σε μια σειρά συναντήσεων με ανώτερα στελέχη. «Η καλή συμπεριφορά και η διακυβέρνηση είναι απαραίτητες για τη διασφάλιση της εμπιστοσύνης του κοινού. Είναι καθήκον των ευρωπαϊκών θεσμών να ενισχύσουν περαιτέρω τη νομιμότητά τους τόσο ενισχύοντας τη δημοκρατική τους ευθύνη όσο και δείχνοντας ότι εκπληρώνουν τους στόχους που τους έχουν ανατεθεί», δήλωσε ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι. «Επιτρέψτε μου επίσης να προσθέσω ότι η ΕΚΤ είναι και ήταν πάντα ανοιχτή σε έναν ισορροπημένο διάλογο με τα ενδιαφερόμενα μέρη, συμπεριλαμβανομένου του κοινού». Η έκθεση αναγνωρίζει τα πρόσφατα μέτρα που έλαβε η ΕΚΤ για την περαιτέρω ενίσχυση των μηχανισμών διαφάνειας, λογοδοσίας και ακεραιότητάς της, επίσης υπό το φως των ευθυνών της ως τραπεζικής εποπτείας από τα τέλη του 2014. Η TI-EU επαινεί την ΕΚΤ για: τη θέσπιση ενός σημαντικά ενισχυμένου Πλαισίου Δεοντολογίας με τη σύσταση μιας Επιτροπής Δεοντολογίας υψηλού επιπέδου και μιας ειδικής λειτουργίας για θέματα ηθικής συμπεριφοράς και χρηστής διακυβέρνησης, δημοσιεύοντας λογαριασμούς των συζητήσεων για τη νομισματική πολιτική, δημοσιεύοντας τα ημερολόγια των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής και της Εποπτικής Αρχής Ο Πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου δημοσιεύει εκ νέου επιβεβαίωση των κατευθυντήριων αρχών της Εκτελεστικής Επιτροπής για τις εξωτερικές επικοινωνίες που καθιστούν τον ισολογισμό της ΕΚΤ και τις πράξεις νομισματικής πολιτικής πιο προσιτές στο κοινό. Η έκθεση ενθάρρυνε επίσης την ΕΚΤ να συνεχίσει τις προσπάθειές της για την επικοινωνία με το κοινό. Ορισμένες συστάσεις στην έκθεση TI-EU δεν εμπίπτουν στην εντολή της ΕΚΤ ή δεν προβλέπονται στη Συνθήκη. Ορισμένα άλλα σημεία έχουν ήδη εφαρμοστεί, όπως η δημοσίευση αποφάσεων, γνωμοδοτήσεων και συστάσεων καθώς και η παροχή πληροφοριών σχετικά με συναντήσεις με εκπροσώπους του κλάδου. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, +49 69 1344 8034.