Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ακόλουθα ενδεικτικά ημερολόγια για δύο συνεχόμενα έτη, 2017 και 2018: (i) ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος και (ii) ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος. Τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνουν μόνο πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (ΠΚΑ) και τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ τριών μηνών). Δεν περιλαμβάνουν συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2017 ή το 2018. Τα ημερολόγια μπορούν να ληφθούν από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνουν υπόψη τα ημερολόγια των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2017 και 2018 καθώς και τα ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες. Αυτά τα ημερολόγια παρέχονται παρακάτω. Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2017: Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2018: Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.