Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι οι μηνιαίες αγορές περιουσιακών στοιχείων ύψους 80 δισεκατομμυρίων ευρώ προορίζονται να διαρκέσουν έως το τέλος Μαρτίου 2017 ή μετά, εάν είναι απαραίτητο, και σε κάθε περίπτωση έως ότου δει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού συνεπής με τον πληθωριστικό στόχο του. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.