Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο συνεχίζει να αναμένει ότι τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ θα παραμείνουν στα σημερινά ή χαμηλότερα επίπεδα για παρατεταμένη χρονική περίοδο και πολύ πέρα από τον ορίζοντα των καθαρών αγορών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά τα μη τυπικά μέτρα νομισματικής πολιτικής, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι θα συνεχίσει να πραγματοποιεί αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP) με τον τρέχοντα μηνιαίο ρυθμό των 80 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος αυτού του μήνα και ότι, από τον Απρίλιο του 2017, Οι καθαρές αγορές περιουσιακών στοιχείων προορίζονται να συνεχιστούν με μηνιαίο ρυθμό 60 δισεκατομμυρίων ευρώ έως το τέλος Δεκεμβρίου 2017 ή μετά, εάν είναι απαραίτητο, και σε κάθε περίπτωση έως ότου το Διοικητικό Συμβούλιο δει μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού σύμφωνα με τον στόχο του πληθωρισμού . Οι καθαρές αγορές θα πραγματοποιηθούν παράλληλα με τις επανεπενδύσεις των πληρωμών κεφαλαίου από ληξιπρόθεσμους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Εάν οι προοπτικές γίνουν λιγότερο ευνοϊκές ή εάν οι χρηματοοικονομικές συνθήκες γίνουν ασυνεπείς με την περαιτέρω πρόοδο προς μια διαρκή προσαρμογή στην πορεία του πληθωρισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να αυξήσει το πρόγραμμα ως προς το μέγεθος ή/και τη διάρκεια. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.