Καθαρά κέρδη της ΕΚΤ για το 2016: 1,19 δισ. ευρώ (2015: 1,08 δισ. ευρώ) Καθαρά έσοδα από τόκους από τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής: 1,04 δισ. ευρώ (2015: 0,89 δισ. ευρώ) Έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα: 370 εκατ. ευρώ (2015: 283 εκατ. ευρώ) Δαπάνες για εποπτικά καθήκοντα που ανακτήθηκαν μέσω προμηθειών: 382 εκατ. ευρώ (2015: 277 εκατ. ευρώ) Μέγεθος Ισολογισμού της ΕΚΤ: 349 δισ. ευρώ (2015: 257 δισ. ευρώ) Πραγματοποιήθηκε ενδιάμεση διανομή κερδών στις ΕθνΚΤ ύψους 966 εκατ. ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2017· το υπόλοιπο του κέρδους (227 εκατ. ευρώ) θα διανεμηθεί στις 17 Φεβρουαρίου 2017 Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε τις ελεγμένες οικονομικές καταστάσεις της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2016. Τα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ αυξήθηκαν το 2016 κατά 111 εκατ. ευρώ, σε 1.193 εκατ. ευρώ, κυρίως λόγω των υψηλότερων καθαρών εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων (APP)[1] και του χαρτοφυλακίου σε δολάρια ΗΠΑ. Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν συνολικά σε 1.648 εκατομμύρια ευρώ το 2016 (2015: 1.475 εκατ. €). Τα καθαρά έσοδα από τόκους που προέρχονται από το APP αυξήθηκαν κατά 275 εκατ. ευρώ, στα 435 εκατ. ευρώ, ως αποτέλεσμα των συνεχιζόμενων αγορών τίτλων στο πλαίσιο αυτού του προγράμματος. Τα καθαρά έσοδα από τόκους που αποκτήθηκαν στο πλαίσιο των δύο πρώτων προγραμμάτων αγοράς καλυμμένων ομολόγων και του Προγράμματος Αγορών Τίτλων (SMP) μειώθηκαν, ως αποτέλεσμα των εξαγορών, σε 88 εκατομμύρια ευρώ (2015: 120 εκατομμύρια €) και 520 εκατομμύρια € (2015: 609 εκατομμύρια €) αντίστοιχα. Τα έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα αυξήθηκαν σε 370 εκατομμύρια € (2015: 283 εκατομμύρια €) λόγω των υψηλότερων εσόδων από τόκους που αποκτήθηκαν στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ. Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη που προέκυψαν από χρηματοοικονομικές πράξεις ανήλθαν σε 225 εκατομμύρια € (2015: 214 εκατομμύρια €). Οι διαγραφές ανήλθαν σε 148 εκατομμύρια € (2015: 64 εκατομμύρια €). Η αύξηση των απομειώσεων το 2016 οφειλόταν κυρίως στις υψηλότερες αγοραίες αποδόσεις των τίτλων που διακρατούνται στο χαρτοφυλάκιο σε δολάρια ΗΠΑ παράλληλα με τη συνολική μείωση της αγοραίας αξίας αυτών των τίτλων. Με βάση τα αποτελέσματα των ελέγχων απομείωσης που διενεργήθηκαν για τους τίτλους που κατέχονται στα χαρτοφυλάκια νομισματικής πολιτικής, δεν έχουν καταγραφεί ζημίες απομείωσης. Τα τέλη που χρεώθηκαν σε εποπτευόμενες οντότητες ανήλθαν σε 382 εκατομμύρια ευρώ (2015: 277 εκατομμύρια ευρώ). Αυτά τα τέλη χρεώνονται για την ανάκτηση των δαπανών της ΕΚΤ που πραγματοποιήθηκαν σε σχέση με τα εποπτικά της καθήκοντα. Οι δαπάνες που σχετίζονται με τον SSM αυξήθηκαν το 2016 λόγω της αύξησης του συνολικού αριθμού του προσωπικού που εργάζεται στην τραπεζική εποπτεία της ΕΚΤ, της μετεγκατάστασης σε νέες εγκαταστάσεις και της παροχής στατιστικής και πληροφορικής υποδομής. Το συνολικό κόστος προσωπικού και οι λοιπές διοικητικές δαπάνες αυξήθηκαν σε 467 εκατομμύρια ευρώ (2015: 441 εκατομμύρια €) και 487 εκατομμύρια € (2015: 423 εκατομμύρια €) αντίστοιχα λόγω της αύξησης των δαπανών που σχετίζονται με τα εποπτικά καθήκοντα της ΕΚΤ. Τα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ διανέμονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να προβεί σε ενδιάμεση διανομή κερδών, ύψους 966 εκατ. €, στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ στις 31 Ιανουαρίου 2017. Στη χθεσινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διανείμει το υπόλοιπο του κέρδους, ύψους 227 εκατ. €, στις 17 Φεβρουάριος 2017. Το συνολικό μέγεθος του Ισολογισμού της ΕΚΤ αυξήθηκε κατά 36% σε 349 δισεκατομμύρια ευρώ (2015: 257 δισεκατομμύρια ευρώ). Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως στους τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Στην αύξηση συνέβαλε επίσης η ανατίμηση των συναλλαγματικών διαθεσίμων που κατέχει η ΕΚΤ. Αυτοί οι παράγοντες οδήγησαν σε αύξηση του ενοποιημένου ισολογισμού του Ευρωσυστήματος[2], ο οποίος αυξήθηκε κατά 32% στα 3.663 δισ. ευρώ (2015: 2.781 δισ. ευρώ). Οι τίτλοι που κατέχει το Ευρωσύστημα για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αυξήθηκαν κατά 851 δισεκατομμύρια ευρώ σε 1,654 δισεκατομμύρια ευρώ (2015: 803 δισεκατομμύρια ευρώ) λόγω τίτλων που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του APP. Στις 31 Δεκέμβρη 2016, η συμμετοχή της APP ανερχόταν σε 1.532 δισεκατομμύρια ευρώ (2015: 650 δισεκατομμύρια ευρώ). Οι τίτλοι που διακρατούνται στο πλαίσιο του SMP μειώθηκαν κατά 21 δισ. ευρώ λόγω εξαγορών. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 5057. Σημειώσεις: Λογιστικές πολιτικές της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος: Έχουν θεσπιστεί κοινές λογιστικές πολιτικές από το Διοικητικό Συμβούλιο για το Ευρωσύστημα, συμπεριλαμβανομένης της ΕΚΤ, σύμφωνα με Άρθρο 26.4 του Καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (Καταστατικό του ΕΣΚΤ) και έχουν δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.[3] Αν και βασίζονται γενικά σε διεθνώς αποδεκτή λογιστική πρακτική, αυτές οι πολιτικές έχουν σχεδιαστεί με ιδιαίτερη προσοχή στις μοναδικές συνθήκες των κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στην αρχή της σύνεσης, λόγω των μεγάλων ανοιγμάτων σε συνάλλαγμα των περισσότερων κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αυτή η συνετή προσέγγιση ισχύει ιδιαίτερα για τη διαφορετική μεταχείριση των μη πραγματοποιηθέντων κερδών και των μη πραγματοποιηθέντων ζημιών με σκοπό την αναγνώριση εσόδων, και για την απαγόρευση συμψηφισμού μη πραγματοποιηθεισών ζημιών ενός περιουσιακού στοιχείου έναντι μη πραγματοποιηθέντων κερδών σε άλλο. Τα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη μεταφέρονται σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Οι μη πραγματοποιηθείσες ζημίες που υπερβαίνουν τα σχετικά υπόλοιπα των λογαριασμών αναπροσαρμογής αντιμετωπίζονται ως έξοδα στο τέλος του έτους. Οι ζημίες απομείωσης μεταφέρονται στο Λογαριασμό Αποτελεσμάτων στο σύνολό τους. Όλες οι ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ υποχρεούνται να ακολουθούν αυτές τις πολιτικές για τους σκοπούς της αναφοράς των εργασιών τους ως μέρος του Ευρωσυστήματος, οι οποίες περιλαμβάνονται στις εβδομαδιαίες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ευρωσυστήματος και στον ενοποιημένο ετήσιο ισολογισμό. Επιπλέον, εφαρμόζουν σε γενικές γραμμές τις ίδιες πολιτικές με την ΕΚΤ κατά την προετοιμασία των δικών τους ετήσιων οικονομικών καταστάσεων. Οι τίτλοι που κατέχονται επί του παρόντος για σκοπούς νομισματικής πολιτικής αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος (υπόκεινται σε απομείωση). Οι εμπορεύσιμοι τίτλοι, εκτός από τους τίτλους που διακρατούνται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής, αποτιμώνται σε τιμές αγοράς. Ο χρυσός και όλα τα άλλα εντός και εκτός ισολογισμού περιουσιακά στοιχεία και υποχρεώσεις σε ξένο νόμισμα μετατρέπονται σε ευρώ με τη συναλλαγματική ισοτιμία που ισχύει κατά την ημερομηνία του ισολογισμού. Διανομή κερδών/κατανομή ζημιών: Σύμφωνα με το άρθρο 33 του καταστατικού του ΕΣΚΤ, έως το 20% του καθαρού κέρδους για οποιοδήποτε έτος μπορεί να μεταφερθεί στο γενικό αποθεματικό ταμείο, με όριο ίσο με το 100% του κεφαλαίου της ΕΚΤ . Το υπόλοιπο καθαρό κέρδος θα διανεμηθεί στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ κατ' αναλογία των καταβεβλημένων μετοχών τους. Σε περίπτωση ζημίας που υποστεί η ΕΚΤ, το έλλειμμα μπορεί να συμψηφιστεί με (α) την πρόβλεψη γενικού κινδύνου της ΕΚΤ και το γενικό αποθεματικό ταμείο· και (β) το χρηματικό εισόδημα για το οικείο οικονομικό έτος, μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου. Τέλος, οποιαδήποτε εναπομένουσα καθαρή ζημία μπορεί να καταχωρηθεί στον Ισολογισμό ως ζημίες που μεταφέρθηκαν και να συμψηφιστεί με οποιοδήποτε καθαρό εισόδημα που αποκτήθηκε σε επόμενο έτος(α). Συμμετοχές με SMP του Ευρωσυστήματος: Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει την ανάλυση κατά εκδότη των ανεξόφλητων ποσών των συμμετοχών με SMP του Ευρωσυστήματος στις 31 Δεκεμβρίου 2016. Οι συμμετοχές σε SMP του Ευρωσυστήματος στις 31 Δεκεμβρίου 2016 [1]Οι διαθέσεις SMP αποτιμώνται στο αποσβεσμένο κόστος. [2]Τα σύνολα ενδέχεται να μην αθροίζονται λόγω στρογγυλοποίησης.