Το νέο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa των 50 ευρώ θα παρουσιαστεί στις 5 Ιουλίου 2016 Η ΕΚΤ και οι εταίροι θα διασφαλίσουν ότι τα μηχανήματα είναι έτοιμα να δεχθούν νέα τραπεζογραμμάτια των 50 ευρώ Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ – το Ευρωσύστημα – θα αποκαλύψουν το νέο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa των 50 ευρώ για το κοινό στις 5 Ιουλίου 2016. Το νέο χαρτονόμισμα προγραμματίζεται να τεθεί σε κυκλοφορία την άνοιξη του 2017. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, οι βιομηχανικές ενώσεις και η ΕΚΤ υπέγραψαν μνημόνιο συμφωνίας για να υπογραμμίσουν τη δέσμευσή τους να διασφαλίσουν ότι η πώληση , έκδοση εισιτηρίων και άλλα μηχανήματα που δέχονται τραπεζογραμμάτια θα λειτουργούν με το νέο χαρτονόμισμα των 50 ευρώ από την ημερομηνία κυκλοφορίας. Δεσμεύτηκαν επίσης να ενημερώσουν τους πελάτες, τους συνεργάτες, τους υπαλλήλους και άλλους ενδιαφερόμενους για το νέο τραπεζογραμμάτιο. «Εμείς –το Ευρωσύστημα και οι βιομηχανικοί μας εταίροι– αρχίσαμε να προετοιμαζόμαστε για την εισαγωγή του νέου χαρτονομίσματος των 50 ευρώ από νωρίς, για να διασφαλίσουμε ότι οι επιχειρήσεις είναι έτοιμες ώστε οι άνθρωποι να μπορούν να χρησιμοποιούν ομαλά τα νέα τραπεζογραμμάτια τους παντού από την ημέρα που τίθενται σε κυκλοφορία». , δήλωσε ο Ton Roos, Director Banknotes στην ΕΚΤ. Το τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ είναι το πιο ευρέως χρησιμοποιούμενο από όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ. Περισσότερα από 8 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία είναι χαρτονομίσματα των 50 ευρώ, που αντιπροσωπεύουν περίπου το 45% του συνόλου. Η ΕΚΤ και οι εταίροι της πραγματοποίησαν ένα σεμινάριο για κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλους στην Banco de España στη Μαδρίτη στις 15 Ιουνίου 2016. Στόχος του σεμιναρίου ήταν να βοηθήσει τους εταίρους να προετοιμαστούν για την εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου των 50 ευρώ και να διευκολυνθεί η προσαρμογή εξοπλισμού τραπεζογραμματίων. Οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος προσφέρουν από τον Απρίλιο στους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων την ευκαιρία να πραγματοποιήσουν δοκιμές με νέα τραπεζογραμμάτια των 50 ευρώ εντός των κτιρίων της εθνικής κεντρικής τράπεζας. Από τον Ιούλιο, θα προσφέρουν επίσης νέα τραπεζογραμμάτια των 50 ευρώ με δανεισμό σε ενδιαφερόμενους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλους σχετικούς τρίτους για δοκιμή στα δικά τους γραφεία και σε τοποθεσίες εξοπλισμού τραπεζογραμματίων. Το Ευρωσύστημα προσφέρει επίσης ένα ευρύ φάσμα πληροφοριών σε όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη, μεταξύ άλλων μέσω του Προγράμματος Συνεργασίας, για να τους βοηθήσει να εκπαιδεύσουν και να ενημερώσουν τους υπαλλήλους τους, τους πελάτες τους και τους πολίτες της ζώνης του ευρώ σχετικά με το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034