Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 0,00%, 0,25% και -0,40% αντίστοιχα. Όσον αφορά τα μη τυποποιημένα μέτρα νομισματικής πολιτικής, έχουμε αρχίσει να επεκτείνουμε τις μηνιαίες αγορές μας στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων στα 80 δισ. ευρώ. Το επίκεντρο είναι πλέον η εφαρμογή των πρόσθετων μη τυποποιημένων μέτρων που αποφασίστηκαν στις 10 Μαρτίου 2016. Περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τις πτυχές εφαρμογής του προγράμματος αγορών του εταιρικού τομέα θα δημοσιευτούν μετά τη συνέντευξη Τύπου στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.