Η ΕΚΤ αποφάσισε να διακόψει την παραγωγή και την έκδοση τραπεζογραμματίων 500 ευρώ Η σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ Europa δεν θα περιλαμβάνει το τραπεζογραμμάτιο των 500 ευρώ παραμένει νόμιμο χρήμα και θα διατηρήσει πάντα την αξία του Σήμερα το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ολοκλήρωσε την επανεξέταση της ονομαστικής δομής της σειράς Europa. Αποφάσισε να σταματήσει οριστικά την παραγωγή του τραπεζογραμματίου των 500 ευρώ και να το αποκλείσει από τη σειρά Europa, λαμβάνοντας υπόψη τις ανησυχίες ότι αυτό το τραπεζογραμμάτιο θα μπορούσε να διευκολύνει παράνομες δραστηριότητες. Η έκδοση των 500 ευρώ θα σταματήσει περί τα τέλη του 2018, όταν σχεδιάζεται να τεθούν σε κυκλοφορία τα χαρτονομίσματα των 100 και 200 ευρώ της σειράς Europa. Οι υπόλοιπες αξίες – από 5 € έως 200 € – θα παραμείνουν σε ισχύ. Λόγω του διεθνούς ρόλου του ευρώ και της ευρείας εμπιστοσύνης στα τραπεζογραμμάτια του, τα 500 ευρώ θα παραμείνουν νόμιμο χρήμα και ως εκ τούτου μπορούν να συνεχίσουν να χρησιμοποιούνται ως μέσο πληρωμής και αποθήκευση αξίας. Το Ευρωσύστημα, το οποίο αποτελείται από την ΕΚΤ και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, θα λάβει μέτρα για να διασφαλίσει ότι οι υπόλοιπες ονομαστικές αξίες είναι διαθέσιμες σε επαρκείς ποσότητες. Το τραπεζογραμμάτιο των 500 ευρώ, όπως και οι άλλες ονομαστικές αξίες των τραπεζογραμματίων ευρώ, θα διατηρεί πάντα την αξία του και μπορεί να ανταλλάσσεται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος για απεριόριστο χρονικό διάστημα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316. Σημειώσεις: Η σειρά Europa είναι η δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, η οποία εισάγεται σταδιακά, ξεκινώντας από τα 5 ευρώ το 2013 και ακολουθούν τα 10 ευρώ και 20 € το 2014 και το 2015, αντίστοιχα.