Νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ θα αρχίσει να κυκλοφορεί στις 4 Απριλίου 2017 Τα 50 ευρώ είναι το πιο διαδεδομένο τραπεζογραμμάτιο ευρώ Νέα ασφαλή τραπεζογραμμάτια υπογραμμίζουν τη δέσμευση του Ευρωσυστήματος για μετρητά Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) παρουσίασε σήμερα το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ, το οποίο θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 4 Απρίλιος 2017. Η εισαγωγή του νέου χαρτονομίσματος σηματοδοτεί το τελευταίο βήμα για να γίνουν τα τραπεζογραμμάτια ευρώ ακόμη πιο ασφαλή. Μετά τα 5, 10 και 20 ευρώ, τα 50 ευρώ είναι η τέταρτη ονομαστική αξία στη δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, γνωστή ως σειρά Europa. «Η εισαγωγή των νέων 50 ευρώ θα κάνει το νόμισμά μας ακόμα πιο ασφαλές», δήλωσε ο Yves Mersch, μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. «Τα υπερσύγχρονα χαρακτηριστικά ασφαλείας του βοηθούν στην προστασία των χρημάτων μας. Αποτελεί μέρος των συνεχιζόμενων προσπαθειών μας να διατηρήσουμε το ευρώ ως σταθερό νόμισμα, ένα νόμισμα στο οποίο βασίζονται καθημερινά 338 εκατομμύρια άνθρωποι σε όλη τη ζώνη του ευρώ. Η σταδιακή κυκλοφορία των νέων τραπεζογραμματίων ευρώ με νέα και βελτιωμένα χαρακτηριστικά υπογραμμίζει επίσης τη δέσμευση του Ευρωσυστήματος για τα μετρητά ως αξιόπιστο και αποτελεσματικό μέσο πληρωμής». Τα 50 ευρώ είναι το πιο ευρέως χρησιμοποιούμενο τραπεζογραμμάτιο ευρώ, αντιπροσωπεύοντας το 45% του συνόλου των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία. Κυκλοφορούν περισσότερα χαρτονομίσματα των 50 ευρώ από τα 5, 10 και 20 ευρώ μαζί. Ο αριθμός των τραπεζογραμματίων των 50 ευρώ σε κυκλοφορία είναι επίσης σχεδόν ίδιος με τον συνολικό αριθμό όλων των ονομαστικών αξιών σε κυκλοφορία στα τέλη του 2002, έτος κατά το οποίο άρχισαν να κυκλοφορούν τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα ευρώ. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ περιλαμβάνει παράθυρο με πορτρέτο – ένα νέο και πρωτοποριακό χαρακτηριστικό που χρησιμοποιήθηκε για πρώτη φορά στη σειρά Europa των 20 ευρώ. Όταν το χαρτονόμισμα κρατιέται στο φως, ένα διαφανές παράθυρο κοντά στην κορυφή του ολογράμματος αποκαλύπτει ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία, το οποίο είναι ορατό και στις δύο πλευρές του χαρτονομίσματος. Το ίδιο πορτρέτο εμφανίζεται και στο υδατογράφημα. Το μπροστινό μέρος του τραπεζογραμματίου φέρει έναν «σμαραγδένιο αριθμό», έναν λαμπερό αριθμό που, όταν γέρνει, αλλάζει χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε και εμφανίζει μια επίδραση του φωτός που κινείται πάνω-κάτω. Αυτά τα χαρακτηριστικά ασφαλείας διευκολύνουν τον έλεγχο της γνησιότητας των νέων 50€, χρησιμοποιώντας τη μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση». Για να διασφαλιστεί ότι οι μηχανές χειρισμού τραπεζογραμματίων και οι συσκευές ελέγχου ταυτότητας σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ είναι έγκαιρα έτοιμα για το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ, το Ευρωσύστημα ξεκίνησε ένα πρόγραμμα συνεργασίας. Συμμετέχει περισσότερους από 500 βιομηχανικούς εταίρους σε όλη την Ευρώπη και παρέχει ένα ευρύ φάσμα εκπαιδευτικών εργαλείων και άλλων πόρων που σχετίζονται με το νέο τραπεζογραμμάτιο. Περισσότεροι από 50 βιομηχανικοί εταίροι υπέγραψαν επίσης μνημόνιο κατανόησης για την προσαρμογή του εξοπλισμού τραπεζογραμματίων στο νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ στις 15 Ιουνίου 2016 για να υπογραμμίσουν τη δέσμευσή τους να διασφαλίσουν την ομαλή εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.