Μία φορά το μήνα, κάθε πρώτο Σάββατο, οι εγγεγραμμένοι επισκέπτες μπορούν να εξερευνήσουν το κτίριο της ΕΚΤ. Ξεναγήσεις στα αγγλικά ή γερμανικά θα μεταφέρουν επισκέπτες γύρω από το Grossmarkthalle και τον πύργο των γραφείων. Η ΕΚΤ αύξησε επίσης την ικανότητά της για προκρατημένες ομαδικές επισκέψεις Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ( Η ΕΚΤ) ανοίγει τις πόρτες της σε εγγεγραμμένους επισκέπτες για ξεναγήσεις. Για πρώτη φορά από τότε που η ΕΚΤ μετακόμισε στα νέα της κεντρικά γραφεία στα τέλη του 2014, το κοινό θα μπορεί να εξερευνήσει τον πύργο των γραφείων και την ιστορική Grossmarkthalle και να απολαύσει μια εκπληκτική θέα της Φρανκφούρτης από τον 27ο όροφο. Οι ξεναγήσεις θα ξεκινήσουν στις 2 Ιουλίου και θα πραγματοποιούνται το πρώτο Σάββατο κάθε μήνα, τουλάχιστον μέχρι το τέλος του χρόνου. Μεταξύ 12:00 και 16:30, σε γκρουπ έως 25 ατόμων θα προσφερθούν ξεναγήσεις στα αγγλικά ή στα γερμανικά, διάρκειας περίπου μίας ώρας. Η ΕΚΤ έχει επίσης αυξήσει την ικανότητά της να υποδέχεται ομάδες επισκεπτών στην κεντρική τράπεζα άλλες φορές. Καλεί σχολεία, μαθητές και άλλες ομάδες να εγγραφούν για επισκέψεις. Τέτοιες εκπαιδευτικές επισκέψεις καλύπτουν, για παράδειγμα, την ιστορία και τη λειτουργία της ζώνης του ευρώ, και μπορούν να κανονιστούν πιο συγκεκριμένα θέματα κατόπιν αιτήματος. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την επίσκεψη στην ΕΚΤ μπορείτε να βρείτε στην ενότητα «Επίσκεψη στην ΕΚΤ > Επισκέψεις αρχιτεκτονικής και τέχνης» του ιστότοπου της ΕΚΤ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Rocío Gonzalez / Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 6451