Κατά την περίοδο που καλύπτει τους τελευταίους γύρους της διεύρυνσης της ΕΕ, πολλές χώρες σημειώνουν σημαντική πρόοδο ως προς τη συμμετοχή στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση (ΟΝΕ). Οι επτά υπό εξέταση χώρες συμμορφώνονται με τα περισσότερα από τα ποσοτικά οικονομικά κριτήρια, αλλά καμία από αυτές δεν εκπληρώνει όλες τις υποχρεώσεις στη Συνθήκη, συμπεριλαμβανομένων των νομικών κριτηρίων σύγκλισης Απαιτείται βιώσιμη σύγκλιση για την επιτυχή υιοθέτηση του ευρώ Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την Έκθεσή της για τη Σύγκλιση 2016, η οποία καλύπτει τη Βουλγαρία, την Τσεχική Δημοκρατία, την Κροατία, την Ουγγαρία, την Πολωνία, Ρουμανία και Σουηδία. Εξετάζει εάν έχει επιτευχθεί υψηλός βαθμός βιώσιμης σύγκλισης σε αυτές τις χώρες (οικονομική σύγκλιση) και μετράει τη συμμόρφωση με τις καταστατικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούν οι εθνικές κεντρικές τράπεζες ώστε να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος (νομική σύγκλιση). Κατά την αξιολόγηση της βιωσιμότητας της σύγκλισης, η έκθεση λαμβάνει επίσης υπόψη το ενισχυμένο πλαίσιο οικονομικής διακυβέρνησης της ΕΕ (π.χ. Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης, διαδικασία μακροοικονομικής ανισορροπίας). Οικονομική σύγκλιση Οι διαφορές μεταξύ των χωρών στον πληθωρισμό έχουν μειωθεί σημαντικά, γεγονός που δείχνει την πρόοδο που έχει σημειωθεί προς τη σύγκλιση στο πρόσφατο παρελθόν. Κατά τη δωδεκάμηνη περίοδο αναφοράς από τον Μάιο του 2015 έως τον Απρίλιο του 2016, ο πληθωρισμός ήταν πολύ χαμηλός στην ΕΕ, κυρίως λόγω της σημαντικής πτώσης των τιμών του πετρελαίου. Αυτό αντικατοπτρίστηκε στην τιμή αναφοράς του 0,7% για το κριτήριο της σταθερότητας των τιμών, το οποίο πληρούσαν έξι από τις επτά χώρες κατά την περίοδο αναφοράς. Όσον αφορά το μέλλον, ενώ ο πληθωρισμός αναμένεται να αυξηθεί μέτρια τα επόμενα χρόνια, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη βιωσιμότητα της σύγκλισης του πληθωρισμού μακροπρόθεσμα σε αρκετές από τις χώρες που εξετάστηκαν. Κάποια βελτίωση μπορεί να ανιχνευθεί και όσον αφορά τα δημοσιονομικά κριτήρια. Το 2015 έξι από τις υπό εξέταση χώρες παρουσίασαν αναλογία δημοσιονομικού ελλείμματος προς ΑΕΠ κάτω από την τιμή αναφοράς 3% του ΑΕΠ. Εξαίρεση ήταν η Κροατία, η οποία εξακολουθεί να υπόκειται σε διαδικασία υπερβολικού ελλείμματος. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με το 2013, όταν η Τσεχική Δημοκρατία και η Πολωνία υπάγονταν επίσης σε μια τέτοια διαδικασία. Όσον αφορά το χρέος της γενικής κυβέρνησης, η Κροατία και η Ουγγαρία ήταν οι μόνες χώρες με αναλογία πάνω από την τιμή αναφοράς του 60%. Στην Κροατία, ο δείκτης χρέους έχει αυξηθεί από το 2013, ενώ στην Ουγγαρία έχει μειωθεί ελαφρά. Καμία από τις υπό εξέταση χώρες δεν συμμετέχει στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών (ΜΣΙ ΙΙ). Στη Σουηδία, την Ουγγαρία, την Πολωνία και τη Ρουμανία, η συναλλαγματική ισοτιμία παρουσίασε σχετικά υψηλό βαθμό μεταβλητότητας κατά τη διετή περίοδο αναφοράς. Όσον αφορά τη σύγκλιση των μακροπρόθεσμων επιτοκίων, και οι επτά υπό εξέταση χώρες κατέγραψαν μακροπρόθεσμα επιτόκια κάτω από την τιμή αναφοράς του 4%, όπως συνέβαινε ήδη στην έκθεση του 2014. Τα μακροπρόθεσμα επιτόκια ήταν χαμηλότερα στην Τσεχική Δημοκρατία και τη Σουηδία. Η εκπλήρωση των κριτηρίων αριθμητικής σύγκλισης σε μια χρονική στιγμή δεν αποτελεί από μόνη της εγγύηση για την ομαλή είσοδο στην ΟΝΕ. Οι χώρες που υιοθετούν το ευρώ θα πρέπει να είναι σε θέση να αποδείξουν τη βιωσιμότητα των διαδικασιών σύγκλισής τους. Για το σκοπό αυτό, απαιτούνται μόνιμες προσαρμογές πολιτικής σε πολλές από τις υπό εξέταση χώρες. Ειδικότερα, οι βελτιώσεις που έγιναν σε σχέση με τα δημοσιονομικά κριτήρια πρέπει να διασφαλιστούν μακροπρόθεσμα. Πρέπει να θεσπιστούν επαρκείς δημοσιονομικές και μακροπροληπτικές πολιτικές για να αποτραπεί η δημιουργία ανισορροπιών, μαζί με ένα κατάλληλο πλαίσιο για την εποπτεία των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων. Οι διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις θα πρέπει να στοχεύουν στη δημιουργία υγιών θεσμών και οικονομικής διακυβέρνησης, δημιουργώντας έτσι ευνοϊκές συνθήκες, μεταξύ άλλων, για αποτελεσματική χρήση του κεφαλαίου και της εργασίας, καθώς και για ευέλικτες αγορές εργασίας και προϊόντων. Νομική σύγκλιση Σε καμία από τις επτά χώρες που εξετάστηκαν δεν είναι πλήρως συμβατό το νομικό πλαίσιο με όλες τις απαιτήσεις για την υιοθέτηση του ευρώ. Εξακολουθούν να υπάρχουν ασυμβατότητες όσον αφορά την ανεξαρτησία της κεντρικής τράπεζας, ιδίως τη θεσμική και οικονομική ανεξαρτησία των κεντρικών τραπεζών, καθώς και την προσωπική ανεξαρτησία. Επιπλέον, σε όλες τις υπό εξέταση χώρες, με εξαίρεση την Κροατία, υπάρχουν ασυμβατότητες όσον αφορά την απαγόρευση της νομισματικής χρηματοδότησης και τη νομική ενσωμάτωση των αντίστοιχων κεντρικών τραπεζών στο Ευρωσύστημα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034 Σημείωση προς τον συντάκτη: Κατά τη σύνταξη αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ πληροί την απαίτησή της σύμφωνα με το άρθρο 140 της Συνθήκης για τη Λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αναφέρει στο το Συμβούλιο της ΕΕ τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια ή κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους με παρέκκλιση σχετικά με την πρόοδο που σημείωσαν τα κράτη μέλη με παρέκκλιση στην εκπλήρωση των υποχρεώσεών τους όσον αφορά την επίτευξη της ΟΝΕ.