Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ επαναφέρει την απαλλαγή από τις ελάχιστες απαιτήσεις αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας για εμπορεύσιμα μέσα που εκδίδονται ή εγγυώνται η Ελληνική Δημοκρατία, με την επιφύλαξη ειδικών περικοπών. για την εφαρμογή του τρέχοντος προγράμματος ESM και αναμένει συνεχή συμμόρφωση με τους όρους του. Πιθανές αγορές ελληνικών ομολόγων στο πλαίσιο του PSPP θα εξεταστούν σε μεταγενέστερο στάδιο Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα να επαναφέρει την παραίτηση που επηρεάζει την καταλληλότητα του εμπορεύσιμου χρέους μέσα που έχουν εκδοθεί ή είναι πλήρως εγγυημένα από την Ελληνική Δημοκρατία. Η απόφαση αναστέλλει την εφαρμογή του ελάχιστου ορίου αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας στις απαιτήσεις καταλληλότητας για εξασφαλίσεις για αυτά τα μέσα. Εφόσον πληρούν όλα τα άλλα κριτήρια καταλληλότητας, μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως ασφάλεια στις πράξεις νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος. Η αναστολή τίθεται σε ισχύ με τη σχετική νομική πράξη την επόμενη ημερομηνία διακανονισμού της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης (MRO), 29 Ιουνίου 2016, και θα διατηρηθεί μέχρι νεωτέρας. Ισχύει για όλους τους ανεξόφλητους και νέους εμπορεύσιμους χρεωστικούς τίτλους που εκδίδονται ή είναι εγγυημένοι από το Ελληνικό Δημόσιο. Οι περικοπές που εφαρμόζονται σε αυτά τα περιουσιακά στοιχεία θα προσδιορίζονται στη νομική πράξη. Το Διοικητικό Συμβούλιο έλαβε υπόψη την έγκριση της πρώτης εκταμίευσης της δεύτερης δόσης του τρέχοντος προγράμματος του Ευρωπαϊκού Μηχανισμού Σταθερότητας (ESM) για την Ελλάδα από το Διοικητικό Συμβούλιο του ESM, μετά τη θετική αξιολόγηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, σε συνεργασία με την ΕΚΤ , ενός πακέτου πολιτικής που είχε ως αποτέλεσμα την ολοκλήρωση της πρώτης αναθεώρησης του προγράμματος. Το Διοικητικό Συμβούλιο αναγνωρίζει επίσης τη δέσμευση της ελληνικής κυβέρνησης να εφαρμόσει το πρόγραμμα μακροοικονομικής προσαρμογής του ESM και, ως εκ τούτου, αναμένει συνεχή συμμόρφωση με τους όρους του. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα εξετάσει πιθανές αγορές ελληνικών κρατικών ομολόγων στο πλαίσιο του προγράμματος αγορών του δημόσιου τομέα (PSPP) σε μεταγενέστερο στάδιο, λαμβάνοντας υπόψη την πρόοδο που σημειώθηκε στην ανάλυση και την ενίσχυση της βιωσιμότητας του ελληνικού χρέους, καθώς και άλλους παράγοντες διαχείρισης κινδύνου. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Νίκο Κεράνη, τηλ.: +49 69 1344 7806, ή τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.