Κυκλοφορεί σήμερα νέο χαρτονόμισμα των 20 ευρώ Το νέο χαρτονόμισμα είναι πιο ανθεκτικό στην παραχάραξη Το Ευρωσύστημα παρείχε υλικά για να διευκολύνει την προσαρμογή του εξοπλισμού τραπεζογραμματίων στα νέα 20 ευρώ Το νέο χαρτονόμισμα των 20 ευρώ, το τρίτο της σειράς Europa, τίθεται σε κυκλοφορία σήμερα. Έχει μια ανανεωμένη εμφάνιση και πιο ζωντανά χρώματα και περιλαμβάνει ένα νέο είδος χαρακτηριστικού ασφαλείας: ένα "παράθυρο πορτραίτου" κοντά στην κορυφή της λωρίδας ολογράμματος που γίνεται διαφανές όταν φαίνεται στο φως. Το παράθυρο αποκαλύπτει ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία, το οποίο είναι ορατό και στις δύο πλευρές του σημειώματος. Το ίδιο πορτραίτο είναι επίσης ορατό στο υδατογράφημα, δίπλα σε έναν σμαραγδένιο αριθμό που εμφανίζει ένα εφέ του φωτός που κινείται προς τα πάνω και προς τα κάτω όταν το χαρτονόμισμα έχει κλίση – ακριβώς όπως στα 5€ και 10€ της σειράς Europa. Ένα βίντεο με τίτλο «Ανακαλύψτε το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ» σε 23 γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης παρέχει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το νέο χαρτονόμισμα και πώς να το ελέγξετε. Είναι ένα από τα πολλά βίντεο που σχετίζονται με μετρητά που είναι διαθέσιμα στο www.new-euro-banknotes.eu, το οποίο προσφέρει επίσης άλλους τρόπους μάθησης για τα τραπεζογραμμάτια, όπως το «Euro Cash Academy». Τα τραπεζογραμμάτια των 20 ευρώ της πρώτης σειράς θα παραμείνουν νόμιμο χρήμα και θα συνεχίσουν να κυκλοφορούν παράλληλα με τα νέα χαρτονομίσματα, αλλά σταδιακά θα αποσυρθούν από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει υποστηρίξει και ενθαρρύνει τις ευρωπαϊκές βιομηχανικές ενώσεις, τους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλους εταίρους να προετοιμάσουν και να προσαρμόσουν τις συσκευές τους εγκαίρως, ώστε να μπορούν να χειριστούν το νέο χαρτονόμισμα. Περίπου το 15% των εμπόρων λιανικής στη ζώνη του ευρώ χρησιμοποιεί συσκευές ελέγχου ταυτότητας. Σήμερα σηματοδοτεί επίσης την έναρξη του διαδικτυακού διαγωνισμού «Euro Run» για παιδιά ηλικίας 9 έως 12 ετών που ζουν στη ζώνη του ευρώ. Στον διαγωνισμό «τρέχουν» μέσα από ένα φανταστικό τοπίο, απαντώντας σε απλές ερωτήσεις σχετικά με τα μετρητά του ευρώ και αποφεύγοντας εμπόδια και παγίδες. Συλλέγουν πόντους καθώς περνούν από επτά διαφορετικά επίπεδα. Οι 100 κορυφαίοι παίκτες θα λάβουν ένα νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ σε ένα ειδικό χαραγμένο πλαίσιο. Ο διαγωνισμός θα παραμείνει ανοιχτός έως τις 25 Φεβρουαρίου 2016. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162.