Την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) επισκέφθηκε σήμερα ο Πρόεδρος της Ελληνικής Δημοκρατίας Προκόπης Παυλόπουλος μαζί με στελέχη του. Τον συνόδευε ο διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδος Γιάννης Στουρνάρας. Κατά τη διάρκεια αυτής της επίσκεψης, ο Πρόεδρος συναντήθηκε με τον Mario Draghi, Πρόεδρο της ΕΚΤ, και τον Benoît Cœuré, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ, για να συζητήσουν την κατάσταση της οικονομίας της ζώνης του ευρώ και τις προοπτικές της. Για απορίες μέσων, επικοινωνήστε με τον Νίκο Κεράνη, τηλ.: +49 69 1344 7806.