Από την 1η Ιουλίου 2016 οι συναλλαγματικές ισοτιμίες αναφοράς του ευρώ της ΕΚΤ θα δημοσιεύονται περίπου στις 16:00 CET Επιβεβαιώνεται και ενισχύεται ο στόχος «μόνο ενημέρωσης» των συναλλαγματικών ισοτιμιών αναφοράς του ευρώ. Η χρήση για σκοπούς συναλλαγών Αποθαρρύνεται έντονα Η ΕΚΤ αλλάζει την ώρα δημοσίευσης των συναλλαγματικών ισοτιμιών αναφοράς του ευρώ (τιμές αναφοράς της ΕΚΤ) από περίπου στις 14:30 CET σε περίπου στις 16:00 CET από την 1η Ιουλίου 2016. Οι τιμές αναφοράς της ΕΚΤ θα συνεχίσουν να καθορίζονται με βάση την τρέχουσα μεθοδολογία , το οποίο βασίζεται σε στιγμιότυπο σημείο σε χρόνο στις 14:15 CET. Το νέο καθεστώς δημοσίευσης στοχεύει να ενισχύσει τη διάκριση μεταξύ των καθορισμών συναλλαγματικών ισοτιμιών που χρησιμοποιούνται ως σημεία αναφοράς για σκοπούς συναλλαγών και των επιτοκίων αναφοράς της ΕΚΤ που δημοσιεύονται μόνο για ενημερωτικούς σκοπούς. Η ΕΚΤ θα παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις στην αγορά συναλλάγματος και αναμένει ότι η δραστηριότητα συναλλαγών που σχετίζεται με τα επιτόκια αναφοράς της ΕΚΤ θα μειωθεί σημαντικά. Εάν δεν το κάνει, η ΕΚΤ θα εξετάσει το ενδεχόμενο περαιτέρω καθυστέρησης της δημοσίευσης των επιτοκίων αναφοράς, ενδεχομένως μέχρι την επόμενη εργάσιμη ημέρα. Οι αλλαγές στα επιτόκια αναφοράς της ΕΚΤ λαμβάνουν υπόψη τις συστάσεις του Συμβουλίου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας σχετικά με τους δείκτες αναφοράς συναλλάγματος, καθώς και τις αρχές για τις διαδικασίες καθορισμού δεικτών αναφοράς στην ΕΕ που καταρτίστηκαν από την Ευρωπαϊκή Αρχή Κινητών Αξιών και Αγορών (ESMA) και την Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών (EBA) και τις αρχές για τα χρηματοοικονομικά σημεία αναφοράς που καταρτίστηκαν παγκοσμίως από τον Διεθνή Οργανισμό Επιτροπών Κινητών Αξιών (IOSCO). Περισσότερες πληροφορίες για τη διαδικασία των επιτοκίων αναφοράς της ΕΚΤ γενικά διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ. «Δεδομένου ότι τα επιτόκια αναφοράς της ΕΚΤ παρέχονται ως δημόσιο αγαθό για μεμονωμένους πολίτες και ιδρύματα, είναι απαραίτητο να διασφαλιστεί ένα υψηλό επίπεδο ακεραιότητας και να υπογραμμιστεί ότι προορίζονται να χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά ως αναφορά για πληροφορίες και όχι κατά την πραγματοποίηση συναλλαγών. », δήλωσε το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, Benoît Cœuré. Η ΕΚΤ καθορίζει και δημοσιεύει τα επιτόκια αναφοράς για το ευρώ σε καθημερινή βάση από τότε που κυκλοφόρησε το νόμισμα τον Ιανουάριο του 1999. Αυτά τα επιτόκια χρησιμοποιούνται συχνά για τις ετήσιες οικονομικές καταστάσεις των εταιρειών, τις φορολογικές δηλώσεις, τις στατιστικές εκθέσεις και τις οικονομικές αναλύσεις. Είναι το πιο προσπελάσιμο στοιχείο στον ιστότοπο της ΕΚΤ, με περισσότερες από ένα εκατομμύριο επισκέψεις το μήνα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034.