Για να προετοιμαστούν για την κυκλοφορία του νέου τραπεζογραμματίου των 20 ευρώ στις 25 Νοεμβρίου 2015, 2,8 εκατομμύρια επιχειρήσεις θα λάβουν ενημερωτικά φυλλάδια και κάρτες κίνησης. Οι επιχειρήσεις θα πρέπει να διασφαλίζουν ότι οι συσκευές χειρισμού και ελέγχου ταυτότητας των τραπεζογραμματίων τους είναι έτοιμες για το νέο τραπεζογραμμάτιο. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ θα εκδοθεί στις 25 Νοεμβρίου 2015. Οι επαγγελματίες χειριστές μετρητών στη ζώνη του ευρώ θα ενημερωθούν για τη σχεδίαση και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του νέου τραπεζογραμματίου, ώστε να μπορούν με τη σειρά τους να ενημερώνουν τους πελάτες τους. Το Ευρωσύστημα θα στέλνει φυλλάδια σε περισσότερα από 2,8 εκατομμύρια καταστήματα και μικρές επιχειρήσεις σε όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ, από τις 13 Οκτωβρίου 2015. Το φυλλάδιο δείχνει τα βήματα που πρέπει να λάβουν για να προσαρμόσουν τον εξοπλισμό τους στο νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ, καθώς και το χρονοδιάγραμμα για την έναρξη. Επισημαίνει επίσης ότι τα τραπεζογραμμάτια μπορούν να ελεγχθούν εύκολα χειροκίνητα, χρησιμοποιώντας τη μέθοδο FEEL-LOOK-TILT. Επιπλέον αντίγραφα του φυλλαδίου και της κάρτας κίνησης μπορούν να ληφθούν από την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα. Περισσότερες πληροφορίες για το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ μπορείτε να βρείτε στη διεύθυνση http://www.new-euro-banknotes.eu/ Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.