Η ΕΚΤ δημοσιεύει τα συνολικά καθαρά χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία του Ευρωσυστήματος Οι ΕθνΚΤ δημοσιεύουν στοιχεία για τα αντίστοιχα εθνικά καθαρά χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία Η ΕΚΤ δημοσιεύει εκτενείς ερωτήσεις και απαντήσεις σχετικά με τη Συμφωνία για τα Καθαρά Χρηματοοικονομικά Περιουσιακά Στοιχεία (ANFA) και τον σκοπό της, συνοδευόμενη από την ίδια τη συμφωνία Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει τα συνολικά καθαρά χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία του Ευρωσυστήματος και εξηγεί τη Συμφωνία για τα Καθαρά Χρηματοοικονομικά Περιουσιακά Στοιχεία (ANFA). Το ANFA είναι μια συμφωνία μεταξύ των εθνικών κεντρικών τραπεζών (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ και της ΕΚΤ. Θέτει κανόνες και όρια για τις μη νομισματικές διακρατήσεις που σχετίζονται με τα εθνικά καθήκοντα των ΕθνΚΤ. Η ΕΚΤ δημοσιεύει τα συνολικά καθαρά χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία του Ευρωσυστήματος και οι ΕθνΚΤ θα δημοσιεύουν τα αντίστοιχα καθαρά χρηματοοικονομικά περιουσιακά στοιχεία τους σε ετήσια βάση (τη στιγμή της δημοσίευσης των ετήσιων χρηματοοικονομικών λογαριασμών). Στο τέλος του 2015 το συνολικό καθαρό χρηματοοικονομικό ενεργητικό του Ευρωσυστήματος ανερχόταν σε 490 δισεκατομμύρια ευρώ. Τα NFA αυξάνονται κατά 5% ετησίως κατά μέσο όρο από την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων ευρώ το 2002. Αυτός είναι πιο αργός από τον ρυθμό των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, ο οποίος αυξήθηκε κατά 9% ετησίως κατά μέσο όρο την ίδια περίοδο. Το ANFA έχει χρησιμοποιηθεί για τον περιορισμό της ικανότητας των ΕθνΚΤ να δημιουργούν ρευστότητα σύμφωνα με τους στόχους της νομισματικής πολιτικής. Αν και το ANFA ήταν προηγουμένως εμπιστευτικό έγγραφο, η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος έλαβαν ομόφωνη απόφαση ότι η δημοσίευση του κειμένου μαζί με ένα επεξηγηματικό έγγραφο θα εξυπηρετούσε καλύτερα τη δέσμευσή τους για μεγαλύτερη διαφάνεια, σύμφωνα με την απόφαση της ΕΚΤ το 2014 να δημοσιεύσει τους λογαριασμούς των συνεδριάσεων της νομισματικής πολιτικής και την απόφασή της το 2015 να δημοσιεύσει τα ημερολόγια των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής. Η ΕΚΤ δημοσιεύει επίσης ένα έγγραφο με ερωτήσεις και απαντήσεις για να εξηγήσει τις λεπτομέρειες και τον σκοπό του ANFA, συνοδευόμενο από την ίδια τη συμφωνία. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 5057