Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: (1) Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος θα μειωθεί κατά 5 μονάδες βάσης στο 0,00%, αρχής γενομένης από την πράξη που θα διακανονιστεί στις 16 Μάρτιος 2016. (2) Το επιτόκιο της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης θα μειωθεί κατά 5 μονάδες βάσης στο 0,25%, με ισχύ από τις 16 Μαρτίου 2016. (3) Το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα μειωθεί κατά 10 μονάδες βάσης σε -0,40%, με ισχύ από τις 16 Μαρτίου 2016. (4) Οι μηνιαίες αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς περιουσιακών στοιχείων θα επεκταθούν στα 80 δισ. ευρώ από τον Απρίλιο. (5) Τα ομόλογα επενδυτικού βαθμού σε ευρώ που εκδίδονται από μη τραπεζικές εταιρείες εγκατεστημένες στη ζώνη του ευρώ θα περιλαμβάνονται στον κατάλογο των περιουσιακών στοιχείων που είναι επιλέξιμα για τακτικές αγορές. (6) Μια νέα σειρά τεσσάρων στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTRO II), η καθεμία με διάρκεια τεσσάρων ετών, θα ξεκινήσει τον Ιούνιο του 2016. Οι όροι δανεισμού σε αυτές τις πράξεις μπορεί να είναι τόσο χαμηλοί όσο το επιτόκιο του η διευκόλυνση καταθέσεων. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα ξεκινήσει στις 14:30 σήμερα CET.