Η έκτακτη βοήθεια ρευστότητας διατηρήθηκε σε επίπεδο στις 26 Ιουνίου 2015 Περικοπές στις εξασφαλίσεις για προσαρμοσμένες στον ELA Διοικητικό Συμβούλιο παρακολουθεί στενά την κατάσταση στις χρηματοπιστωτικές αγορές Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας αποφάσισε σήμερα να διατηρήσει την παροχή έκτακτης βοήθειας ρευστότητας (ELA) στις ελληνικές τράπεζες στο επίπεδο αποφάσισε στις 26 Ιουνίου 2015 μετά από συζήτηση πρότασης της Τράπεζας της Ελλάδος. Το ELA μπορεί να παρασχεθεί μόνο έναντι επαρκούς ασφάλειας. Η οικονομική κατάσταση της Ελληνικής Δημοκρατίας έχει αντίκτυπο στις ελληνικές τράπεζες, καθώς οι εξασφαλίσεις που χρησιμοποιούν στον ELA στηρίζονται σε σημαντικό βαθμό σε περιουσιακά στοιχεία που συνδέονται με το δημόσιο. Στο πλαίσιο αυτό, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε σήμερα να αναπροσαρμόσει τις περικοπές στις εξασφαλίσεις που αποδέχθηκε η Τράπεζα της Ελλάδος για τον ELA. Το Διοικητικό Συμβούλιο παρακολουθεί στενά την κατάσταση στις χρηματοπιστωτικές αγορές και τις πιθανές επιπτώσεις για τη θέση της νομισματικής πολιτικής και για την ισορροπία των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών στη ζώνη του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι αποφασισμένο να χρησιμοποιήσει όλα τα διαθέσιμα μέσα στο πλαίσιο της εντολής του. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Ronan Sheridan, τηλ.: +49 69 1344 7416.