Η ΕΚΤ σημειώνει την απόφαση για το ελληνικό δημοψήφισμα και τη μη παράταση του προγράμματος προσαρμογής της ΕΕ Η ΕΚΤ θα συνεργαστεί στενά με την Τράπεζα της Ελλάδος για τη διατήρηση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας. Η έκτακτη βοήθεια ρευστότητας διατηρείται σε επίπεδο Παρασκευής (26 Ιουνίου 2015). Το Συμβούλιο παρακολουθεί στενά την κατάσταση και τις πιθανές επιπτώσεις στη θέση της νομισματικής πολιτικής Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας χαιρέτισε σήμερα τη δέσμευση των υπουργών από τα κράτη μέλη της ζώνης του ευρώ να λάβουν όλα τα απαραίτητα μέτρα για να βελτιώσουν περαιτέρω την ανθεκτικότητα των οικονομιών της ζώνης του ευρώ και να είναι έτοιμοι να αποφασιστικά βήματα για την ενίσχυση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης. Μετά την απόφαση των ελληνικών αρχών να διενεργήσουν δημοψήφισμα και τη μη παράταση του προγράμματος προσαρμογής της ΕΕ για την Ελλάδα, το Διοικητικό Συμβούλιο δήλωσε ότι θα συνεργαστεί στενά με την Τράπεζα της Ελλάδος για τη διατήρηση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας. Δεδομένων των σημερινών συνθηκών, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διατηρήσει το ανώτατο όριο για την παροχή έκτακτης βοήθειας ρευστότητας (ELA) στις ελληνικές τράπεζες στο επίπεδο που αποφασίστηκε την Παρασκευή (26 Ιουνίου 2015). Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι έτοιμο να επανεξετάσει την απόφασή του. Ο Μάριο Ντράγκι, Πρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε: «Συνεχίζουμε να συνεργαζόμαστε στενά με την Τράπεζα της Ελλάδος και υποστηρίζουμε σθεναρά τη δέσμευση των κρατών μελών να δεσμευτούν να αναλάβουν δράση για την αντιμετώπιση των αδυναμιών των οικονομιών της ζώνης του ευρώ». Ο Γιάννης Στουρνάρας, Διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδος, δήλωσε: «Η Τράπεζα της Ελλάδος, ως μέλος του Ευρωσυστήματος, θα λάβει όλα τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλίσει τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα των Ελλήνων πολιτών σε αυτές τις δύσκολες συνθήκες». Το Διοικητικό Συμβούλιο παρακολουθεί στενά την κατάσταση στις χρηματοπιστωτικές αγορές και τις πιθανές επιπτώσεις για τη θέση της νομισματικής πολιτικής και για την ισορροπία των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών στη ζώνη του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο είναι αποφασισμένο να χρησιμοποιήσει όλα τα διαθέσιμα μέσα στο πλαίσιο της εντολής του. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316