Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ένα ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2016. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2016 και το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος (βλ. ξεχωριστό τύπο έκδοση, που δημοσιεύτηκε σήμερα), το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών για το 2016 έχει ως εξής: Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.