Οι αρχές αφορούν τις συνεδριάσεις και τις ομιλίες των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής Οι αρχές υπογραμμίζουν τη δέσμευση της ΕΚΤ για διαφανή αμφίδρομη επικοινωνία Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ένα έγγραφο που περιγράφει τις κατευθυντήριες αρχές που ακολουθούνται από τα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής κατά την επικοινωνία με εκπροσώπους ιδιωτών, ακαδημαϊκών ή της κοινωνίας των πολιτών . Το έγγραφο, που δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ, καθορίζει τρεις αρχές που δείχνουν πώς η ΕΚΤ προστατεύει τη διαφανή αμφίδρομη επικοινωνία μεταξύ των υπευθύνων χάραξης πολιτικής και του ευρύτερου κοινού καθώς και ειδικού κοινού. Οι αρχές κατοχυρώνουν την προσέγγιση της ΕΚΤ να διασφαλίζει ότι οι ευαίσθητες πληροφορίες για τις χρηματοπιστωτικές αγορές δεν αποκαλύπτονται σε επιλεγμένους ομίλους. Λαμβάνουν επίσης υπόψη την ανάγκη των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής να έχουν τακτικές αλληλεπιδράσεις με ένα ευρύ φάσμα ομολόγων προκειμένου να κατανοήσουν τη δυναμική της οικονομίας και των χρηματοπιστωτικών αγορών και να διαμορφώσουν καλή πολιτική. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034.