Έργο τέχνης του Ιταλού καλλιτέχνη Giuseppe Penone θα εγκατασταθεί στις 4 Σεπτεμβρίου 2015 Το «Gravity and Growth» είναι ένα δέντρο ύψους άνω των 17 μέτρων, κυρίως φτιαγμένο από μπρούτζο και γρανίτη Ένα από τα τρία έργα που επιλέχθηκαν από κριτική επιτροπή μετά από διεθνή διαγωνισμό που πραγματοποιήθηκε το 2014 Ένα γλυπτό από Ο Giuseppe Penone, ένας από τους κορυφαίους εκπροσώπους του κινήματος «Arte Povera», θα εγκατασταθεί έξω από την κύρια είσοδο του κεντρικού κτιρίου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) στις 4 Σεπτεμβρίου 2015. Ονομάζεται «Gravity and Growth», έχει μέγεθος 17,5 μέτρα ύψος και είναι στην πραγματικότητα ένα δέντρο από μπρούτζο και γρανίτη με ένα σύμπλεγμα επιχρυσωμένων φύλλων. «Το δέντρο του Giuseppe Penone μεταφέρει μια αίσθηση σταθερότητας και ανάπτυξης και έχει τις ρίζες του στις ουμανιστικές αξίες της Ευρώπης με τον πιο όμορφο τρόπο», δήλωσε ο Benoît Cœuré, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ και πρόεδρος της κριτικής επιτροπής τέχνης που επέλεξε το έργο τέχνης. Το 2014 η ΕΚΤ ξεκίνησε έναν διεθνή διαγωνισμό τέχνης για την εύρεση τριών έργων τέχνης για διαφορετικές τοποθεσίες στο νέο της κεντρικό κτήριο. Περίπου 59 καλλιτέχνες από 28 χώρες της ΕΕ προτάθηκαν για να συμμετάσχουν στον διαγωνισμό, ο συνολικός προϋπολογισμός του οποίου ανέρχεται σε 1,25 εκατομμύρια ευρώ. Τα έργα που τελικά επιλέχθηκαν ως «αντιπροσωπεύοντας την ευρωπαϊκή τέχνη στα καλύτερά της» ήταν: ένα γλυπτό του Βούλγαρου καλλιτέχνη Nedko Solakov, μια εγκατάσταση του Βρετανού καλλιτέχνη Liam Gillick και το δέντρο του Giuseppe Penone. τα δύο πρώτα είναι εγκατεστημένα μέσα στο κεντρικό κτίριο. Το δέντρο του Penone θα πάρει τώρα τη θέση του έξω. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Alexandrine Bouilhet, τηλ.: +49 69 1344 8949 Σημείωση: Ο Mario Draghi, Πρόεδρος της ΕΚΤ, πρόκειται να εγκαινιάσει τα τρία έργα τέχνης στις 6 Οκτωβρίου 2015.