Μείωση των πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ το πρώτο εξάμηνο του 2015 – ο συνολικός αριθμός παραμένει πολύ χαμηλός 454.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2015. Το 86% των πλαστών τραπεζογραμματίων είναι 20 και 50 ευρώ. Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν εύκολα να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "feel, look and tilt". Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να αποτελούν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής. Το πρώτο εξάμηνο του 2015 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 454.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ –10,5% χαμηλότερα σε σχέση με το δεύτερο εξάμηνο του 2014, αλλά ακόμη υψηλότερα από το πρώτο εξάμηνο του 2014. Ο αριθμός των πλαστών τραπεζογραμματίων εξακολουθεί να παραμένει πολύ χαμηλό σε σύγκριση με τον αυξανόμενο αριθμό γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (πάνω από 17 δισεκατομμύρια το πρώτο εξάμηνο του 2015). Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά ευρώ, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– προτρέπουν τους πολίτες να παραμείνουν σε επαγρύπνηση όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, μπορείτε να το συγκρίνετε απευθείας με ένα που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν οι υποψίες σας επιβεβαιωθούν, θα πρέπει να επικοινωνήσετε είτε με την αστυνομία είτε – ανάλογα με την εθνική πρακτική – με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να διαφυλάξει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η σειρά Europa έχει σχεδιαστεί για να κάνει τα τραπεζογραμμάτια ακόμα πιο ασφαλή και να βοηθά στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Παρακάτω παρέχεται ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού απομιμήσεων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2015. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου: τα 20 και 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια. Σε σύγκριση με τα στοιχεία που αναφέρθηκαν για το δεύτερο εξάμηνο του 2014, το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 20 ευρώ μειώθηκε ελαφρά και το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 50 ευρώ αυξήθηκε. Μαζί, αντιπροσώπευαν το 86% των απομιμήσεων. Τα περισσότερα (97,9%) από τα πλαστά προϊόντα βρέθηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Μόνο περίπου το 1,6% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και λιγότερο από 0,5% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων και να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά χαρτονομίσματα από την κυκλοφορία. Οι κατασκευαστές και οι προμηθευτές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa. Εάν ο εξοπλισμός τους εξακολουθεί να μην μπορεί να δεχτεί αυτά τα τραπεζογραμμάτια, οι χειριστές/ιδιοκτήτες θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές τους χωρίς καθυστέρηση. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ θα κυκλοφορήσει από τις 25 Νοεμβρίου 2015. Περισσότερες πληροφορίες για τα τραπεζογραμμάτια ευρώ είναι διαθέσιμες στις www.ecb.europa.eu/euro και www.new-euro-banknotes.eu. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Rocío González, τηλ.: +49 69 1344 6451.