Το μνημόνιο συνεννόησης αποσκοπεί στο να διασφαλίσει ότι τα μηχανήματα και οι συσκευές σε όλη τη ζώνη του ευρώ είναι έτοιμα να δεχτούν το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ από τις 25 Νοεμβρίου 2015. παροχή βοήθειας στους συνεργάτες για την προσαρμογή και τη δοκιμή των συσκευών τους Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα υπέγραψε σήμερα μνημόνιο κατανόησης (MoU) με ευρωπαϊκές βιομηχανικές ενώσεις, κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλους εταίρους. Αυτό ενισχύει το Πρόγραμμα Συνεργασίας της ΕΚΤ, το οποίο συνέβαλε στην ομαλή εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου των 10 ευρώ το 2014. Οι υπογράφοντες του Μνημονίου συμφωνούν να κάνουν ό,τι είναι δυνατό για να εξασφαλίσουν ότι τα μηχανήματα χειρισμού τραπεζογραμματίων, τα μηχανήματα αυτόματης πώλησης και έκδοσης εισιτηρίων και οι συσκευές ελέγχου ταυτότητας θα δέχονται το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ έως τις 25 Νοεμβρίου 2015, την ημέρα που τίθενται σε κυκλοφορία τα νέα χαρτονομίσματα. Οι κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων δεσμεύονται επίσης να παρέχουν στους πελάτες τους τις απαραίτητες ενημερώσεις λογισμικού και υλικού όσο το δυνατόν νωρίτερα, ώστε να τους δοθεί επαρκής χρόνος για να αναβαθμίσουν τα μηχανήματα και τις συσκευές τους. Ο Yves Mersch, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ, δήλωσε: «Η ΕΚΤ, οι εθνικές κεντρικές τράπεζες και οι εταίροι μας στον κλάδο έχουν όλοι να παίξουν τον δικό τους ρόλο στην προετοιμασία για την κυκλοφορία των νέων τραπεζογραμματίων. Το Μνημόνιο Συνεννόησης που υπογράψαμε μαζί σήμερα υπογραμμίζει την κοινή μας δέσμευση και ευθύνη να διασφαλίσουμε ότι οι πολίτες σε όλη τη ζώνη του ευρώ θα μπορούν να χρησιμοποιούν ομαλά τα νέα τραπεζογραμμάτια των 20 ευρώ παντού από τις 25 Νοεμβρίου». Για να βοηθήσουν τους συμμετέχοντες στο Πρόγραμμα Συνεργασίας να προετοιμαστούν για την εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου των 20 ευρώ, η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος παρείχαν πληροφοριακό υλικό και τα νέα χαρτονομίσματα ήταν διαθέσιμα για δοκιμή και προσαρμογή από τον Φεβρουάριο του 2015. Υπάρχουν πλέον 450 εταίροι σε όλη την Ευρώπη. Το πρόγραμμα παρέχει υποστήριξη σε κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, χειριστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλους ενδιαφερόμενους φορείς στον κλάδο των τραπεζογραμματίων για να ενημερώσουν τους υπαλλήλους και τους πελάτες τους σχετικά με τα νέα τραπεζογραμμάτια ευρώ και να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές τραπεζογραμματίων προσαρμόζονται έγκαιρα. Για πληροφορίες σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Rocío González, τηλ.: +49 69 1344 6451 Σημειώσεις: Μνημόνιο συμφωνίας για την προσαρμογή του εξοπλισμού τραπεζογραμματίων στο νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ ( διαθέσιμο μόνο στα Αγγλικά ). Η λίστα των εταίρων που υπέγραψαν το μνημόνιο συνεργασίας μπορείτε να βρείτε εδώ .