Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ένα ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος το 2016. Αυτό το ημερολόγιο περιλαμβάνει μόνο τακτικές πράξεις (πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης και τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης) και δεν περιέχει λεπτομέρειες για συμπληρωματικές ή ad-hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2016. Μπορείτε να κατεβάσετε το ημερολόγιο από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.