EMBARGOT Εμπάργκο μεταφοράς έως τις 10 π.μ. Κεντρική Ευρώπη της Παρασκευής 23 Ιανουαρίου 2015 507.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2014. Το 86% των πλαστών τραπεζογραμματίων είναι 20 και 50 ευρώ. Όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν εύκολα να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "feel, look and tilt". Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να αποτελούν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής. Το δεύτερο εξάμηνο του 2014 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 507.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ – 44% υψηλότερος σε σχέση με την ίδια περίοδο του 2013. Ο αριθμός των πλαστών, ωστόσο, παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αυξανόμενο αριθμό γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (πάνω από 16 δισ. κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2014). Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Περίοδος 2011/2 2012/1 2012/2 2013/1 2013/2 2014/1 2014/2 Αριθμός πλαστών 310.000 251.000 280.000 280.000 280.000 280.000 280.000, 3001, πρώτη έκδοση, 30. το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– προέτρεψε τους πολίτες να παραμείνουν σε επαγρύπνηση όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Εάν λάβετε ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, θα πρέπει να το συγκρίνετε απευθείας με αυτό που γνωρίζετε ότι είναι γνήσιο. Εάν οι υποψίες σας επιβεβαιωθούν, θα πρέπει να επικοινωνήσετε είτε με την αστυνομία είτε – ανάλογα με την εθνική πρακτική – με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης νομισμάτων. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να διαφυλάξει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να συνεχίσει να βελτιώνει την τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η σειρά Europa θα κάνει τα τραπεζογραμμάτια ακόμα πιο ασφαλή και θα συμβάλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Παρακάτω παρέχεται ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού απομιμήσεων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2014. Ονομαστική αξία 5 € 10 € 20 € 50 € 100 € 200 € 500 € Ποσοστό κατανομής 1,0% 3,0% 60,0% 26,0% 8,0% 1,5% 0,5% Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου: τα 20 € και τα 50 € συνέχισαν να είναι τα πιο πλαστά τραπεζογραμμάτια. Το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 20 ευρώ αυξήθηκε και το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 50 ευρώ μειώθηκε. Μαζί, αντιπροσώπευαν το 86% των απομιμήσεων. Τα περισσότερα (97,5%) των απομιμήσεων βρέθηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Μόνο περίπου το 2% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και λιγότερο από 0,5% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει τους ανθρώπους να διακρίνουν μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων και να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά χαρτονομίσματα από την κυκλοφορία. Οι κατασκευαστές και οι προμηθευτές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα νέα τραπεζογραμμάτια. Εάν ο εξοπλισμός τους εξακολουθεί να μην μπορεί να δεχτεί τα τραπεζογραμμάτια της νέας σειράς Europa, οι χειριστές/ιδιοκτήτες θα πρέπει να επικοινωνήσουν χωρίς καθυστέρηση με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές τους. Περισσότερες πληροφορίες για τα τραπεζογραμμάτια ευρώ είναι διαθέσιμες στις www.ecb.europa.eu/euro και www.new-euro-banknotes.eu. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.