EMBARGOT Εμπάργκο μεταφοράς έως τις 12 το μεσημέρι CET της Τετάρτης 18 Μαρτίου 2015 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) εγκαινίασε σήμερα τις νέες εγκαταστάσεις της στον χώρο του Grossmarkthalle – την πρώην αίθουσα χονδρικής της Φρανκφούρτης – παράλληλα με τις τακτικές συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου και του Γενικού Συμβουλίου. «Αυτό το κτίριο είναι σύμβολο του καλύτερου αυτού που μπορεί να πετύχει η Ευρώπη μαζί», δήλωσε ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι. «Πολλοί άνθρωποι εργάστηκαν ακούραστα για να κάνουν αυτό το κτίριο πραγματικότητα» Το κτιριακό συγκρότημα περιλαμβάνει έναν πολυώροφο, στον οποίο στεγάζονται οι περισσότεροι χώροι εργασίας, το κτίριο εισόδου ενσωματωμένο στην πρώην αίθουσα της αγοράς και διάφορα βοηθητικά κτίρια. Ο κ. Ντράγκι είπε επίσης: «Είναι ορόσημο για την πόλη της Φρανκφούρτης. Και παρέχει στην ΕΚΤ ένα εντυπωσιακό νέο σπίτι για να συνεχίσει την εντολή της». Μετά το χαιρετισμό του Προέδρου, ομιλίες έλαβαν ο Tarek Al-Wazir, Αναπληρωτής Υπουργός Πρόεδρος της Πολιτείας της Έσσης, και ο Peter Feldmann, Λόρδος Δήμαρχος της πόλης της Φρανκφούρτης επί του Μάιν. Μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής, του Διοικητικού Συμβουλίου και του Γενικού Συμβουλίου της ΕΚΤ και του Εποπτικού Συμβουλίου του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού (SSM), καθώς και ο πρώην πρόεδρος της ΕΚΤ Jean-Claude Trichet, πρώην μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής Jörg Asmussen , ο Lorenzo Bini Smaghi, ο Lucas Papademos και η Gertrude Tumpel-Gugerell κοιτούσαν τον Πρόεδρο της ΕΚΤ να κόβει την κορδέλα στο Grossmarkthalle. Στην τελετή παρευρέθηκαν επίσης ο Wolf Prix, Διευθύνων Σύμβουλος του γραφείου αρχιτεκτόνων COOP HIMMELB(L)AU με έδρα τη Βιέννη, ο Salomon Korn, Επικεφαλής της Εβραϊκής Κοινότητας της Φρανκφούρτης, ο Konrad Elsässer, εκπρόσωπος της οικογένειας Elsaesser, η Petra Roth, πρώην Λόρδος Δήμαρχος της Πόλη της Φρανκφούρτης και Friedrich von Metzler, Επίτιμος Δημότης της πόλης της Φρανκφούρτης. Περισσότερες λεπτομέρειες για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ, συμπεριλαμβανομένων των κειμένων των ομιλιών που πραγματοποιήθηκαν στην τελετή, διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/newpremises. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp, τηλ.: +49 69 1344 5057