EMBARGOTΕμπάργκο μετάδοσης έως τις 3 μ.μ. CET την Τρίτη, 24 Φεβρουαρίου 2015 Το νέο «παράθυρο πορτραίτου» του νέου τραπεζογραμματίου των 20 ευρώ, τοποθετημένο στο ολόγραμμα, είναι μια καινοτομία στην τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 25 Νοεμβρίου 2015, επιτρέποντας μια εκτεταμένη περίοδο εννέα μηνών στους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, τους χειριστές μετρητών και άλλα ενδιαφερόμενα μέρη να προετοιμαστούν για το νέο χαρτονόμισμα. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μοιράζονται πλέον 338 εκατομμύρια άνθρωποι σε 19 χώρες και έχουν συνδυασμένη ονομαστική αξία 1.000 δισεκατομμυρίων ευρώ. Ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι παρουσίασε το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ σήμερα στα κεντρικά γραφεία της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη και ανακοίνωσε ότι θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 25 Νοεμβρίου 2015. Το νέο χαρτονόμισμα περιλαμβάνει ένα καινοτόμο χαρακτηριστικό ασφαλείας με τη μορφή «παραθύρου πορτρέτου» το ολόγραμμα. Όταν το τραπεζογραμμάτιο κρατιέται στο φως, το παράθυρο γίνεται διαφανές και αποκαλύπτει ένα πορτρέτο της μυθολογικής φιγούρας Ευρώπη, ορατό και στις δύο πλευρές του χαρτονομίσματος. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ, όπως και τα νέα χαρτονομίσματα των 5 και 10 ευρώ, περιλαμβάνει επίσης έναν «σμαραγδένιο αριθμό» και ένα πορτρέτο της Ευρώπης στο υδατογράφημα. Ο Πρόεδρος Ντράγκι είπε: «Το παράθυρο με πορτρέτο είναι μια πραγματική καινοτομία στην τεχνολογία των τραπεζογραμματίων. Είναι το αποτέλεσμα του έργου του Ευρωσυστήματος να διασφαλίσει ότι τα χαρτονομίσματα ευρώ θα συνεχίσουν να είναι ανθεκτικά έναντι της παραχάραξης. Αυτό θα ενισχύσει την εμπιστοσύνη που δείχνουν στα τραπεζογραμμάτια τους τα 338 εκατομμύρια πολίτες σε όλη τη ζώνη του ευρώ». Το νέο χαρτονόμισμα των 20 ευρώ είναι το τρίτο της σειράς Europa που αντικαθιστά σταδιακά την αρχική σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ που παρουσιάστηκε το 2002. Το χαρτονόμισμα των 5 ευρώ της σειράς Europa κυκλοφόρησε τον Μάιο του 2013 και το χαρτονόμισμα των 10 ευρώ τον Σεπτέμβριο του 2014. Το χαρτονόμισμα των 20 ευρώ Το τραπεζογραμμάτιο που παρουσιάστηκε σήμερα θα ακολουθήσει, με την πάροδο του χρόνου, οι νέες εκδόσεις των χαρτονομισμάτων των 50, 100, 200 και 500 ευρώ. Το χαρτονόμισμα των 20 ευρώ είναι ένα από τα πιο ευρέως χρησιμοποιούμενα από όλες τις ονομαστικές αξίες των τραπεζογραμματίων ευρώ. Διανέμεται ευρέως μέσω ΑΤΜ, είναι αποδεκτό από πολλά μηχανήματα αυτόματης πώλησης και έκδοσης εισιτηρίων και συχνά ελέγχεται για τη γνησιότητά του από λιανοπωλητές που χρησιμοποιούν μικρές συσκευές στα γκισέ τους. Για να βοηθήσουν τους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και άλλα μέρη να προετοιμαστούν για την κυκλοφορία των νέων τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ πριν από την κυκλοφορία, η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος παρείχαν πληροφορίες και κατέστησαν τα νέα χαρτονομίσματα διαθέσιμα εκ των προτέρων για δοκιμή και προσαρμογή. Ένα Πρόγραμμα Συνεργασίας – παρόμοιο με αυτό που τέθηκε σε εφαρμογή για τα νέα 10 ευρώ το 2013, με περισσότερους από 300 εταίρους σε όλη την Ευρώπη – θα παρέχει πρόσθετη επικοινωνία για να βοηθήσει τους κατασκευαστές να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού τραπεζογραμματίων και οι συσκευές ελέγχου ταυτότητας σε όλη τη ζώνη του ευρώ είναι έτοιμες εγκαίρως για την κυκλοφορία στις 25 Νοεμβρίου 2015. Για ερωτήσεις μέσων, καλέστε την Eva Taylor στο +49 69 1344 7162.