Περισσότεροι από 5.500 μαθητές ηλικίας μεταξύ 16 και 19 ετών συμμετείχαν στο φετινό Generation €uro Students’ Award. Οι συμμετέχοντες προέρχονταν και από τις 19 χώρες της ζώνης του ευρώ. Οι περισσότερες από τις ομάδες έλαβαν την ίδια απόφαση με το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ στις 15 Απριλίου. Ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι, μαζί με τους διοικητές των εθνικών κεντρικών τραπεζών των χωρών της ζώνης του ευρώ που συμμετέχουν, καλωσόρισαν σήμερα τις νικήτριες ομάδες του διαγωνισμού τέταρτης γενιάς €uro Students’ Award στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ). Πριν μοιράσει τα βραβεία στις νικήτριες ομάδες, ο Μάριο Ντράγκι ευχαρίστησε τόσο τους μαθητές όσο και τους καθηγητές για τον ενθουσιασμό και την αφοσίωσή τους. «Ο διαγωνισμός μας δίνει μια μοναδική ευκαιρία να έχουμε έναν άμεσο διάλογο με χιλιάδες φοιτητές σε όλη τη ζώνη του ευρώ. Καθώς η εύθραυστη ανάκαμψη αρχίζει να επικρατεί, είναι εξαιρετικά σημαντικό για εμάς να συμβάλουμε στην περαιτέρω ανάπτυξη της οικονομικής κατανόησης της επόμενης γενιάς μας», είπε ο κ. Ντράγκι. Η μεγάλη πλειοψηφία των νικήτριων ομάδων επέλεξε να αφήσει αμετάβλητα τα επιτόκια και να εφαρμόσει πλήρως τα αντισυμβατικά μέτρα νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ. Οι ομάδες που κατέλαβαν την πρώτη θέση επιλέχθηκαν με βάση την ποιότητα της αξιολόγησής τους για το οικονομικό περιβάλλον και τις επιλογές πολιτικής. Το τέταρτο Generation €uro Students’ Award – ένας διαγωνισμός τριών γύρων – διήρκεσε το ακαδημαϊκό έτος 2014/15. Πάνω από 2.000 μαθητές πέρασαν τον πρώτο γύρο – ένα τεστ πολλαπλής επιλογής – και προσκλήθηκαν να συμμετάσχουν στον δεύτερο γύρο, στον οποίο έπρεπε να γράψουν μια έκθεση που να προβλέπει την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ για τα επιτόκια τον Μάρτιο του 2015. Συνολικά, περισσότερες από 250 εκθέσεις έλαβε. Ο τρίτος (και τελευταίος) γύρος περιλάμβανε παρουσιάσεις από τις επιλεγμένες καλύτερες ομάδες σε κριτική επιτροπή εμπειρογνωμόνων της κεντρικής τράπεζας. Οι παρουσιάσεις επικεντρώθηκαν στην απόφαση για το επιτόκιο του Απριλίου 2015 και στο υποκείμενο σκεπτικό της. Ο διαγωνισμός είναι ανοιχτός σε μαθητές δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης που κατοικούν στη ζώνη του ευρώ. Δίνει στους νέους την ευκαιρία να αποκτήσουν μια εικόνα για τη λήψη αποφάσεων για τη νομισματική πολιτική και να μάθουν περισσότερα για τα καθήκοντα της ΕΚΤ και τη θεσμική δομή. Ο διαγωνισμός είναι μια κοινή πρωτοβουλία της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών της ζώνης του ευρώ. «Ήταν μια αξέχαστη εμπειρία για όλους μας, καθηγητές και μαθητές. Κάθε λεπτό που αφιερώσαμε στην προετοιμασία για αυτόν τον διαγωνισμό άξιζε τον κόπο», είπε η Annie Vossinioti, δασκάλα στο St. Catherine’s British School, Ελλάδα, νικήτρια της κατηγορίας European and International Schools. Περισσότερες πληροφορίες για τον διαγωνισμό και για τη φετινή τελετή βράβευσης μπορείτε να βρείτε στη διεύθυνση www.generationeuro.eu ή να ζητήσετε από το generationeuro@ecb.europa.eu. Για πληροφορίες σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, καλέστε το Eszter Miltényi-Torstensson, Τηλ: +49 69 1344 8034 Σημειώσεις Οι νικητές του Βραβείου Φοιτητών €uro τέταρτης γενιάς: Όσον αφορά τους εθνικούς διαγωνισμούς: Vienna Business School Mödling (Αυστρία); Institut Saint-Joseph, Ciney (γαλλόφωνη ομάδα, Βέλγιο); Katholiek Onderwijs Stad Herentals – Campus Collegestraat (Φλαμανδόφωνη ομάδα, Βέλγιο). Helsingin Suomalainen yhteiskoulu (Φινλανδία); Franziskus Gymnasium, Mutlangen (Γερμανία); Κολλέγιο St. Gerald, Castlebar (Ιρλανδία)· Istituto Professionale Servizi Commerciali Sandro Pertini, Lucca (Ιταλία); Sportlycée Luxembourg (Λουξεμβούργο); Escola Secundária de S. Lourenço, Portalegre (Πορτογαλία); Gymnázium Grösslingová, Μπρατισλάβα (Σλοβακία); II. gimnazija Maribor (Σλοβενία); Colegio Viaró, Βαρκελώνη (Ισπανία). Όσον αφορά τον διαγωνισμό Ευρωπαϊκών και Διεθνών Σχολείων: St. Catherine’s British School, Αθήνα (Ελλάδα).