EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. CET την Παρασκευή, 6 Φεβρουαρίου 2015 Ο Mario Draghi θα αποκαλύψει το νέο €20 στις 24 Φεβρουαρίου 2015. Ορισμένα από τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του νέου τραπεζογραμματίου, συμπεριλαμβανομένου του καινοτόμου "παραθύρου με πορτρέτο", μπορούν να προβληθούν σε ένα διαδικτυακό παιχνίδι. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ θα παρουσιαστεί από τον Μάριο Ντράγκι, Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), στη νέα έδρα της στις 24 Φεβρουαρίου 2015. Για την ευαισθητοποίηση σε τέσσερα από τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του νέου τραπεζογραμματίου, ιδίως το μυθιστόρημα « παράθυρο πορτρέτου», η ΕΚΤ λανσάρει ένα διαδικτυακό παιχνίδι που ονομάζεται «Tetris® new €20». Εάν είστε τουλάχιστον 18 ετών και κατοικείτε στην ΕΕ, μπορείτε να συμμετάσχετε σε διαγωνισμό για να κερδίσετε ένα αναμνηστικό δώρο της ΕΚΤ – ένα νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ σφραγισμένο μέσα σε ένα μπλοκ από διαφανές ακρυλικό. Ο διαγωνισμός θα κλείσει στις 11.59 μ.μ. CET στις 31 Μαρτίου 2015. Μπορείτε να το προσπελάσετε στη διεύθυνση http://game-20.new-euro-banknotes.eu/. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316. Tetris ® & © 1985~2015 Tetris Holding, που χρησιμοποιείται με άδεια.