Η ΕΚΤ λανσάρει δύο νέα εργαλεία για να κάνει τα στατιστικά πιο προσιτά Η ECBstatsApp παρέχει πρόσβαση και οπτικοποιεί οικονομικά στατιστικά στοιχεία σε συσκευές tablet Ένας ιστότοπος, «Τα στατιστικά μας», παρέχει εύκολη πρόσβαση για σύγκριση και κοινή χρήση βασικών και εθνικών στατιστικών της ζώνης του ευρώ: https://www.euro -area-statistics.org Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) έχει λανσάρει δύο εργαλεία για να κάνει τα στατιστικά της πιο προσιτά. Το «Our statistics» είναι ένας ιστότοπος, ο οποίος αναπτύχθηκε σε συνεργασία με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος, για να διευκολύνει την πρόσβαση και τη χρήση των βασικών στατιστικών αναλύσεων για τη ζώνη του ευρώ καθώς και των εθνικών στατιστικών με χρήση οπτικοποιήσεων. Μία από τις λειτουργίες του είναι η δυνατότητα κοινής χρήσης και ενσωμάτωσης των οπτικοποιήσεων σε ιστότοπους μέσων ενημέρωσης, εφημερίδες και μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Η ιστοσελίδα προσφέρει φιλική προς τον χρήστη και διαδραστική πρόσβαση σε οικονομικά δεδομένα όπως επιτόκια, δείκτες ανταγωνιστικότητας και ισολογισμούς του τραπεζικού κλάδου. Η ECBstatsApp παρέχει γρήγορη και εύκολη πρόσβαση σε δεδομένα που δημοσιεύονται στη Στατιστική Αποθήκη Δεδομένων της ΕΚΤ σε tablet που λειτουργούν με λειτουργικά συστήματα iOS και Android. Προσφέρει προκαθορισμένες απεικονίσεις δεδομένων σε τέσσερις ενότητες: βασικούς δείκτες της ζώνης του ευρώ, κρατικά οικονομικά, συναλλαγματικές ισοτιμίες και τιμές. Διαθέτει επίσης έναν εξερευνητή δεδομένων για πλοήγηση σε αυτά και άλλα δεδομένα ανά οικονομική κατηγορία. Τα πιο πρόσφατα διαθέσιμα στατιστικά στοιχεία μπορούν να προβληθούν σε πίνακες, γραφήματα και χάρτες, να αποθηκευτούν σε συγκεκριμένες επιλογές δεδομένων ή να εξαχθούν και να μοιραστούν σε διάφορες μορφές. «Τα στατιστικά υψηλής ποιότητας αποτελούν τη ραχοκοκαλιά τόσο της νομισματικής πολιτικής όσο και της τραπεζικής εποπτείας», δήλωσε το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, Sabine Lautenschläger. «Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό η ΕΚΤ να κάνει όσο το δυνατόν πιο εύκολη πρόσβαση στα στατιστικά στοιχεία, ώστε το κοινό να μπορεί να παρακολουθεί τις συζητήσεις πολιτικής. Και οι δύο πρωτοβουλίες είναι κρίσιμες από αυτή την άποψη». Το ECBstatsApp και το «Τα στατιστικά μας» υποστηρίζονται από το SDMX, μια πρωτοβουλία για την προώθηση προτύπων για την ανταλλαγή στατιστικών πληροφοριών, που χρηματοδοτείται από την Τράπεζα Διεθνών Διακανονισμών, την ΕΚΤ, τη Eurostat, το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, τον Οργανισμό Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης , των Ηνωμένων Εθνών και της Παγκόσμιας Τράπεζας. Και οι δύο πρωτοβουλίες χρησιμοποιούν ένα υποσύνολο των στατιστικών που δημοσιεύει η ΕΚΤ στη Στατιστική Αποθήκη Δεδομένων της. Μπορείτε να προσπελάσετε τα «στατιστικά μας» στη διεύθυνση https://www.euro-area-statistics.org. Τα δεδομένα είναι επίσης διαθέσιμα μέσω της πύλης ανοιχτών δεδομένων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενός ενιαίου σημείου πρόσβασης σε δεδομένα από θεσμικά όργανα και άλλους φορείς της ΕΕ (https://open-data.europa.eu). Το ECBstatsApp διατίθεται δωρεάν μέσω του καταστήματος Google Play και του iTunes: Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ecb.stat iTunes: https://itunes.apple. com/us/app/ecbstatsapp/id933992912?ls=1&mt=8 Για ερωτήσεις πολυμέσων, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp στο +49 69 1344 5057.