EMBARGOT Εμπάργκο μεταφοράς έως τις 10 π.μ. Κεντρική Ευρώπη την Παρασκευή 19 Δεκεμβρίου 2014 Το Ευρωσύστημα θα αποκαλύψει το νέο τραπεζογραμμάτιο 20 ευρώ της σειράς Europa στις 24 Φεβρουαρίου 2015. Το νέο τραπεζογραμμάτιο θα περιλαμβάνει βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Οι κατασκευαστές και οι προμηθευτές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων θα συνεχίσουν να λαμβάνουν υποστήριξη από το Ευρωσύστημα για την προσαρμογή των μηχανημάτων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας. Το νέο χαρτονόμισμα των 20 ευρώ είναι το τρίτο χαρτονόμισμα της σειράς Europa που κυκλοφόρησε μετά τα 5 και 10 ευρώ. Η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ –το Ευρωσύστημα– θα αποκαλύψουν το τραπεζογραμμάτιο και θα ανακοινώσουν την ακριβή ημερομηνία έκδοσής του στις 24 Φεβρουαρίου 2015. Η σειρά Europa εισάγεται για να βελτιώσει περαιτέρω την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να κρατήσει μπροστά από τους παραχαράκτες . Το Ευρωσύστημα λαμβάνει διάφορα μέτρα για να υποστηρίξει τους κατασκευαστές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, τους προμηθευτές και τους κατόχους μηχανών και συσκευών ελέγχου ταυτότητας: Τους θέτει το νέο τραπεζογραμμάτιο διαθέσιμο στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ πολύ πριν από την έκδοσή του, ώστε να μπορούν να δοκιμάσουν και να προσαρμόσουν τις μηχανές τους. και συσκευές. Μετά τα αποκαλυπτήρια, τα νέα 20€ μπορούν να δοκιμαστούν εκτός των κεντρικών τραπεζών. Διοργανώνει σειρά εκδηλώσεων και δράσεων προετοιμασίας για την έκδοση των νέων 20€. Η πρώτη από αυτές τις εκδηλώσεις θα είναι ένα σεμινάριο του Ευρωσυστήματος για σχετικούς οργανισμούς που θα πραγματοποιηθεί στη Banca d'Italia στη Ρώμη στις 6 Φεβρουαρίου 2015. Παρέχει μια σειρά εργαλείων και υλικού επικοινωνίας που θα τους βοηθήσει να προετοιμαστούν για την εισαγωγή του νέα σημείωση. «Η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ προσβλέπουν στη στενή συνεργασία, για άλλη μια φορά, με τους κατασκευαστές, τους προμηθευτές, τους χειριστές και τους κατόχους εξοπλισμού τραπεζογραμματίων. Σε τελική ανάλυση, αυτοί είναι που προετοιμάζουν τα μηχανήματα και τις συσκευές για να δεχτούν αυτό το νέο τραπεζογραμμάτιο πριν από την έκδοσή του», δήλωσε ο Yves Mersch, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.