EMBARGOT Εμπάργκο μεταφοράς έως τις 12 CET την Πέμπτη, 1 Ιανουαρίου 2015 Η Λιθουανία αρχίζει να χρησιμοποιεί το ευρώ Η Lietuvos bankas γίνεται μέλος του Ευρωσυστήματος Η Λιθουανία εντάσσεται επίσης στην τραπεζική εποπτεία της ΕΚΤ στο πλαίσιο του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού Το ευρώ τέθηκε σε κυκλοφορία στη Λιθουανία σήμερα, φέρνοντας τον αριθμό των ΕΕ) Τα κράτη μέλη που χρησιμοποιούν το ενιαίο ευρωπαϊκό νόμισμα έως 19, ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ). «Εκ μέρους του Διοικητικού Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, χαιρετίζω αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Η Λιθουανία έχει λάβει εξαιρετικά μέτρα σε δύσκολες στιγμές για να πετύχει τον στόχο της να ενταχθεί στο ενιαίο νόμισμα», δήλωσε ο Μάριο Ντράγκι, Πρόεδρος της ΕΚΤ. Η Lietuvos bankas, η εθνική κεντρική τράπεζα της Λιθουανίας, γίνεται μέλος του Ευρωσυστήματος, του κεντρικού τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ, το οποίο περιλαμβάνει την ΕΚΤ και 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες. Η Λιθουανία προσχωρεί επίσης στον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό, ο οποίος φέρνει μεγαλύτερες τράπεζες υπό την εποπτεία της ΕΚΤ. Τρεις λιθουανικές τράπεζες (SEB bankas, Swedbank και DNB bankas) υπάγονται στην άμεση εποπτεία της ΕΚΤ. Έχουν ήδη υποβληθεί στη συνολική αξιολόγηση, έναν οικονομικό έλεγχο 130 τραπεζών στη ζώνη του ευρώ. Η Lietuvos bankas κατέβαλε το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ και μετέφερε τη συνεισφορά της στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των λιθουανικών νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΝΧΙ) στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2015 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και της κατανομής αναφοράς στις 30 Δεκεμβρίου 2014. Οι Λιθουανοί αντισυμβαλλόμενοι του Ευρωσυστήματος θα είναι σε θέση να συμμετέχει σε πράξεις ανοικτής αγοράς της ΕΚΤ που ανακοινώθηκαν μετά την 1η Ιανουαρίου 2015. Ο κατάλογος των τραπεζών και άλλων ΝΧΙ που βρίσκονται στη Λιθουανία και υπόκεινται σε υποχρεωτικά αποθεματικά θα δημοσιευθεί σύντομα στον ιστότοπο της ΕΚΤ, όπως και οι κατάλογοι των ΝΧΙ που βρίσκονται σε άλλα κράτη μέλη της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Έχει επίσης γίνει πρόβλεψη για μεταβατική περίοδο τήρησης από 1 έως 27 Ιανουαρίου 2015 για την επιβολή υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών στα λιθουανικά ΝΧΙ. Τα περιουσιακά στοιχεία που βρίσκονται στη Λιθουανία και είναι αποδεκτά για χρήση ως εξασφάλιση στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος θα προστεθούν επίσης στον κατάλογο των αποδεκτών εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων της ζώνης του ευρώ, ο οποίος είναι διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Η ένταξη της Λιθουανίας στη ζώνη του ευρώ ως το 19ο μέλος της σημαίνει επίσης ότι το νέο σύστημα εκ περιτροπής δικαιωμάτων ψήφου στο Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ τίθεται σε ισχύ από σήμερα. Ο ιστότοπος της ΕΚΤ εξηγεί αυτό το σύστημα και περιλαμβάνει ένα ημερολόγιο που δείχνει πώς εναλλάσσονται τα δικαιώματα ψήφου το 2015 και το 2016. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, καλέστε το Eszter Miltényi-Torstensson, +49 171 769 5305