Η ΕΚΤ θα δημοσιεύει τακτικούς λογαριασμούς συζητήσεων για τη νομισματική πολιτική από τον Ιανουάριο του 2015 Οι λογαριασμοί θα προσφέρουν μια δίκαιη και ισορροπημένη αντανάκλαση των συζητήσεων πολιτικής Νέο εξαμηνιαίο Οικονομικό Δελτίο αντικαθιστά το Μηνιαίο Δελτίο Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοίνωσε σήμερα ότι θα δημοσιεύει τακτικούς λογαριασμούς του Διοικητικού Συμβουλίου συζητήσεις για τη νομισματική πολιτική, που ξεκινούν με τη συνεδρίαση της 22ας Ιανουαρίου 2015. Οι λογαριασμοί θα περιέχουν μια επισκόπηση των εξελίξεων της χρηματοπιστωτικής αγοράς, των οικονομικών και νομισματικών εξελίξεων. Θα ακολουθήσει περίληψη της συζήτησης, σε μη αποδοθείσα μορφή, σχετικά με τις οικονομικές και νομισματικές αναλύσεις και τη θέση της νομισματικής πολιτικής. Οι λογαριασμοί θα προσφέρουν μια δίκαιη και ισορροπημένη αντανάκλαση των συζητήσεων πολιτικής. Ο στόχος είναι να παράσχει το σκεπτικό πίσω από τις αποφάσεις νομισματικής πολιτικής και να επιτρέψει στα μέλη του κοινού να βελτιώσουν την κατανόηση της αξιολόγησης του Διοικητικού Συμβουλίου για την οικονομία και τις πολιτικές του απαντήσεις υπό το φως των εξελισσόμενων συνθηκών. Όταν η Λιθουανία ενταχθεί στη ζώνη του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2015, το Διοικητικό Συμβούλιο θα αποτελείται από 25 μέλη – τα έξι μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ και οι διοικητές των εθνικών κεντρικών τραπεζών των 19 χωρών της ζώνης του ευρώ. Οι λογαριασμοί θα κυκλοφορούν τέσσερις εβδομάδες μετά από κάθε συνάντηση. Με τη μετάβαση σε έναν νέο κύκλο έξι εβδομάδων για τις συνεδριάσεις της νομισματικής πολιτικής που ξεκινά τον Ιανουάριο του 2015, η ΕΚΤ ανακοινώνει επίσης ότι ένα νέο Οικονομικό Δελτίο θα δημοσιεύεται δύο εβδομάδες μετά από κάθε συνεδρίαση. Αυτό θα αντικαταστήσει το Μηνιαίο Δελτίο. Για ερωτήσεις μέσων επικοινωνίας, επικοινωνήστε με τον Stefan Ruhkamp στο +49 69 1344 5057