Η ΕΚΤ θα εποπτεύει τις τράπεζες στη ζώνη του ευρώ Θα συνεργαστεί στενά με τις εθνικές εποπτικές αρχές. σε βάθος εξέταση της ανθεκτικότητας και των ισολογισμών των μεγαλύτερων τραπεζών στη ζώνη του ευρώ. Ο Ενιαίος Εποπτικός Μηχανισμός (SSM) είναι ένα νέο σύστημα τραπεζικής εποπτείας, το οποίο περιλαμβάνει την ΕΚΤ και τις αρμόδιες εθνικές αρχές των συμμετεχουσών χωρών. Κύριοι στόχοι του είναι να συμβάλει στην ασφάλεια και την ευρωστία των πιστωτικών ιδρυμάτων και στη σταθερότητα του ευρωπαϊκού χρηματοπιστωτικού συστήματος και να εξασφαλίσει συνεπή εποπτεία. Η ΕΚΤ θα εποπτεύει απευθείας 120 σημαντικούς τραπεζικούς ομίλους, οι οποίοι αντιπροσωπεύουν το 82% (κατά ενεργητικό) του τραπεζικού τομέα της ζώνης του ευρώ. Για όλες τις άλλες 3.500 τράπεζες, η ΕΚΤ θα καθορίσει και θα παρακολουθήσει επίσης τα εποπτικά πρότυπα και θα συνεργαστεί στενά με τις εθνικές αρμόδιες αρχές για την εποπτεία αυτών των τραπεζών. Η Danièle Nouy, Πρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου της ΕΚΤ δήλωσε: «Έχουν επιτευχθεί πολλά για την προετοιμασία για την τραπεζική εποπτεία της ΕΚΤ. Έχουμε τώρα μια μοναδική ευκαιρία να αναπτύξουμε μια κουλτούρα εποπτείας που είναι πραγματικά ευρωπαϊκή, βασισμένη στις βέλτιστες πρακτικές εποπτικών αρχών από όλη τη ζώνη του ευρώ». Η Sabine Lautenschläger, Αντιπρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου και μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ δήλωσε: «Η τραπεζική εποπτεία σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα βελτιώσει και θα ενισχύσει τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα, διασφαλίζοντας ίσους όρους ανταγωνισμού στις εποπτικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούν οι τράπεζες». Η ΕΚΤ αναλαμβάνει τα εποπτικά καθήκοντα που της ανατίθενται από τον κανονισμό SSM ένα έτος μετά την έναρξη ισχύος του κανονισμού. Κατά το παρελθόν έτος, έχουν πραγματοποιηθεί πολλές προπαρασκευαστικές εργασίες, συμπεριλαμβανομένης της ολοκλήρωσης της συνολικής αξιολόγησης, ενός υγειονομικού ελέγχου των μεγαλύτερων τραπεζών, καθώς και της υιοθέτησης νομικών πράξεων που καθορίζουν τον τρόπο λειτουργίας του SSM και της δημιουργίας νέων δομών διακυβέρνησης στο ΕΚΤ. Ένας νέος ιστότοπος, www.bankingsupervision.europa.eu, αφιερωμένος στο έργο της Τραπεζικής Εποπτείας της ΕΚΤ, εγκαινιάζεται επίσης σήμερα. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Ronan Sheridan, τηλ.: +49 69 1344 7416.