Από σήμερα, 722 μέλη του προσωπικού εργάζονται τώρα στις νέες εγκαταστάσεις Το πρώτο κύμα μετεγκατάστασης ολοκληρώθηκε με επιτυχία το Σαββατοκύριακο – άλλα κύματα θα ακολουθήσουν τις επόμενες εβδομάδες Με το πρώτο κύμα της μετεγκατάστασης ολοκληρώθηκε με επιτυχία το Σαββατοκύριακο, 722 άτομα έχουν τώρα μετακόμισε στις νέες εγκαταστάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) στην περιφέρεια Οστάνδης της Φρανκφούρτης και εργάζονται στα νέα γραφεία τους στην πολυκατοικία και στο Grossmarkthalle. Τις επόμενες εβδομάδες, άλλα μέλη του προσωπικού θα μετακινηθούν επίσης από τις τρέχουσες εγκαταστάσεις τους στο κέντρο της πόλης στο σύγχρονο, βιώσιμο κτίριο που έχει κατασκευαστεί για να ανταποκρίνεται στις συγκεκριμένες απαιτήσεις της ΕΚΤ. Η ΕΚΤ ξεκίνησε το έργο το 1998 με την αναζήτηση κατάλληλης τοποθεσίας στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν. Αυτή η αναζήτηση κατέληξε στο γεγονός ότι η ΕΚΤ αγόρασε την τοποθεσία του Grossmarkthalle και, ως εκ τούτου, δεσμεύτηκε να διατηρήσει αυτό το διατηρητέο κτήριο. Ο στόχος του σχεδιασμού των αρχιτεκτόνων COOP HIMMELB(L)AU με έδρα τη Βιέννη ήταν να δημιουργήσει ένα μοναδικό σύνολο παλιού και νέου. Η μετατροπή της πρώην χονδρικής αγοράς της πόλης και η ενσωμάτωσή της στο ντιζάιν έχει γράψει ιστορία μέρος της ΕΚΤ, προσθέτοντας στη μοναδικότητα αυτού του ορόσημου στην Οστάνδη της Φρανκφούρτης. Η μετεγκατάσταση αναμένεται να ολοκληρωθεί έως τα τέλη Νοεμβρίου. Περισσότερες πληροφορίες για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ διατίθενται στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/newpremises Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Andrea Jürges στο +49 69 1344 8334.