Βασικά αποτελέσματα της συνολικής αξιολόγησης των 130 μεγαλύτερων τραπεζών της ζώνης του ευρώ: Εντοπίστηκε κεφαλαιακό έλλειμμα 25 δισ. ευρώ σε 25 συμμετέχουσες τράπεζες Οι αξίες των περιουσιακών στοιχείων των τραπεζών πρέπει να προσαρμοστούν κατά 48 δισ. ευρώ, εκ των οποίων 37 δισ. ευρώ δεν προκάλεσαν κεφαλαιακό έλλειμμα 25 ευρώ δισεκατομμύρια και η προσαρμογή της αξίας των περιουσιακών στοιχείων ύψους 37 δισεκατομμυρίων ευρώ συνεπάγεται συνολικό αντίκτυπο 62 δισεκατομμυρίων ευρώ στις τράπεζες. Επιπλέον 136 δισεκατομμύρια ευρώ βρέθηκαν σε μη εξυπηρετούμενα ανοίγματα Το δυσμενές σενάριο άγχους θα εξάντλησε τα κεφάλαια των τραπεζών κατά 263 δισεκατομμύρια ευρώ, μειώνοντας τον μέσο δείκτη CET1 κατά 4 ποσοστιαίες μονάδες από 12,4% έως 8,3% Η άσκηση προσφέρει υψηλό επίπεδο διαφάνειας, συνέπειας και ίσης μεταχείρισης Η αυστηρή άσκηση αποτελεί ορόσημο για τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό που ξεκινά τον Νοέμβριο Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τα αποτελέσματα μιας διεξοδικής ετήσιας εξέτασης της ανθεκτικότητας και τις θέσεις των 130 μεγαλύτερων τραπεζών στη ζώνη του ευρώ στις 31 Δεκεμβρίου 2013. «Αυτή η μοναδική και αυστηρή άσκηση αποτελεί σημαντικό ορόσημο στην προετοιμασία για τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό, ο οποίος θα τεθεί πλήρως σε λειτουργία τον Νοέμβριο», δήλωσε ο Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ. «Αυτή η άνευ προηγουμένου σε βάθος αναθεώρηση των θέσεων των μεγαλύτερων τραπεζών θα τονώσει την εμπιστοσύνη του κοινού στον τραπεζικό τομέα. Εντοπίζοντας προβλήματα και κινδύνους, θα βοηθήσει στην επιδιόρθωση των ισολογισμών και θα κάνει τις τράπεζες πιο ανθεκτικές και εύρωστες. Αυτό θα διευκολύνει περισσότερο τον δανεισμό στην Ευρώπη, κάτι που θα βοηθήσει την οικονομική ανάπτυξη». Η συνολική αξιολόγηση —η οποία περιελάμβανε την αναθεώρηση της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων (AQR) και μια δοκιμασία προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων των τραπεζών— διαπίστωσε κεφαλαιακό έλλειμμα 25 δισεκατομμυρίων ευρώ σε 25 τράπεζες. Δώδεκα από τις 25 τράπεζες έχουν ήδη καλύψει το κεφαλαιακό τους έλλειμμα αυξάνοντας τα κεφάλαιά τους κατά 15 δισ. ευρώ το 2014. Οι τράπεζες με ελλείψεις πρέπει να καταρτίσουν κεφαλαιακά σχέδια εντός δύο εβδομάδων από την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων. Οι τράπεζες θα έχουν στη διάθεσή τους έως και εννέα μήνες για να καλύψουν το κεφαλαιακό έλλειμμα. Το AQR έδειξε ότι από το τέλος του 2013 οι λογιστικές αξίες —ή οι λογιστικές αξίες— των περιουσιακών στοιχείων των τραπεζών πρέπει να προσαρμοστούν κατά 48 δισεκατομμύρια ευρώ, τα οποία θα αντικατοπτρίζονται στους λογαριασμούς ή στις απαιτήσεις προληπτικής εποπτείας των τραπεζών. Επιπλέον, χρησιμοποιώντας έναν τυπικό ορισμό για τα μη εξυπηρετούμενα ανοίγματα (οποιεσδήποτε υποχρεώσεις που είναι ληξιπρόθεσμες 90 ημέρες ή που είναι απομειωμένες ή σε αθέτηση), η επανεξέταση διαπίστωσε ότι τα μη εξυπηρετούμενα ανοίγματα των τραπεζών αυξήθηκαν κατά 136 δισ. ευρώ σε συνολικά 879 ευρώ δισεκατομμύριο. Η συνολική αξιολόγηση έδειξε επίσης ότι ένα σοβαρό σενάριο θα εξάντλησε τα κορυφαίας ποιότητας κεφάλαια Common Equity Tier 1 (CET 1) των τραπεζών - το μέτρο της οικονομικής ισχύος μιας τράπεζας - κατά περίπου 263 δισ. ευρώ. Αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα ο μέσος δείκτης CET1 των τραπεζών να μειωθεί κατά 4 ποσοστιαίες μονάδες από 12,4% σε 8,3%. Αυτή η μείωση είναι μεγαλύτερη από ό,τι σε προηγούμενες παρόμοιες ασκήσεις και αποτελεί μέτρο του αυστηρού χαρακτήρα της άσκησης. «Αυτή η άσκηση είναι μια εξαιρετική αρχή προς τη σωστή κατεύθυνση. Απαιτούσε εξαιρετικές προσπάθειες και σημαντικούς πόρους από όλα τα εμπλεκόμενα μέρη, συμπεριλαμβανομένων των εθνικών αρχών των χωρών της ζώνης του ευρώ και της ΕΚΤ. Ενίσχυσε τη διαφάνεια στον τραπεζικό τομέα και αποκάλυψε τους τομείς στις τράπεζες και το σύστημα που χρειάζονται βελτίωση», δήλωσε η Danièle Nouy, Πρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου. «Η ολοκληρωμένη αξιολόγηση μας επέτρεψε να συγκρίνουμε τράπεζες διασυνοριακά και επιχειρηματικά μοντέλα και τα ευρήματα θα μας επιτρέψουν να εξάγουμε γνώσεις και συμπεράσματα για την εποπτεία στο μέλλον». Από την ανακοίνωση της άσκησης τον Ιούλιο του 2013, οι 30 μεγαλύτερες συμμετέχουσες τράπεζες έχουν αναλάβει διάφορα μέτρα, συμπεριλαμβανομένης της άντλησης κεφαλαίων ύψους 60 δισ. ευρώ, για να ενισχύσουν τους ισολογισμούς τους συνολικά πάνω από 200 δισ. ευρώ. Αυτά τα προκαταβολικά μέτρα αποτελούν μέρος της συνολικής επιτυχούς έκβασης της άσκησης. Ορισμένα από τα μέτρα που ελήφθησαν το 2013 μείωσαν τις ανεπάρκειες που εντοπίστηκαν από τη συνολική αξιολόγηση. Ορισμένα μέτρα που υιοθετήθηκαν το 2014 ενδέχεται να συνυπολογιστούν για την κάλυψη του κεφαλαιακού ελλείμματος. Ολοκληρωμένη αξιολόγηση Η ολοκληρωμένη αξιολόγηση —η οποία συνδύασε το AQR και τα στοιχεία του stress test— είχε ως στόχο την ενίσχυση των ισολογισμών των τραπεζών, την ενίσχυση της διαφάνειας και την οικοδόμηση εμπιστοσύνης. Οι 130 τράπεζες που εξετάστηκαν αντιστοιχούσαν σε περιουσιακά στοιχεία ύψους 22 τρισεκατομμυρίων ευρώ, που αντιπροσωπεύει το 82% του συνόλου των τραπεζικών περιουσιακών στοιχείων στη ζώνη του ευρώ. Πραγματοποιήθηκε σύμφωνα με τον ισχύοντα Κανονισμό και Οδηγία για τις Κεφαλαιακές Απαιτήσεις της ΕΕ (CRR/CRDIV), η οποία περιλαμβάνει ορισμένες εθνικές διακριτικές ευχέρειες. Αυτές οι εθνικές διακριτικές ευχέρειες μπορούν να οδηγήσουν σε διαφορές, για παράδειγμα, στον ορισμό του κεφαλαίου. Αυτές οι διαφορές θα μειωθούν σταδιακά τα επόμενα χρόνια καθώς οι μεταβατικές ρυθμίσεις στον σχετικό κανονισμό καταργούνται σταδιακά. Η ΕΚΤ αναγνωρίζει την ανάγκη βελτίωσης της συνέπειας του ορισμού του κεφαλαίου και της σχετικής ποιότητας του κεφαλαίου. Η Τραπεζική Εποπτεία της ΕΚΤ θα το αντιμετωπίσει κατά προτεραιότητα. AQR Το AQR που διεξήχθη από την ΕΚΤ και τις εθνικές αρμόδιες αρχές (ΕΑΑ) εξέτασε εάν τα περιουσιακά στοιχεία αποτιμήθηκαν σωστά στους ισολογισμούς των τραπεζών στις 31 Δεκεμβρίου 2013. Κατέστησε τις τράπεζες συγκρίσιμες πέραν των εθνικών συνόρων εφαρμόζοντας κοινούς ορισμούς για προηγούμενες αποκλίνουσες έννοιες και ενιαία μεθοδολογία κατά την αξιολόγηση των ισολογισμών. Περισσότεροι από 6.000 ειδικοί σε όλο τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό εξέτασαν λεπτομερώς περισσότερα από 800 μεμονωμένα χαρτοφυλάκια, μεταξύ άλλων αναλύοντας διεξοδικά την ποιότητα των πιστώσεων 119.000 οφειλετών τραπεζών. Η επανεξέταση παρέχει στην ΕΚΤ ουσιαστικές πληροφορίες για τις τράπεζες που θα υπάγονται στην άμεση εποπτεία της και θα βοηθήσουν τις προσπάθειές της να δημιουργήσει ίσους όρους ανταγωνισμού για την εποπτεία στο μέλλον. Stress test Το stress test διενεργήθηκε από τις συμμετέχουσες τράπεζες, την ΕΚΤ και τις ΕΑΑ σε συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών (ΕΑΤ). Η ΕΑΤ σχεδίασε επίσης τη μεθοδολογία προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων, ενώ το δυσμενές σενάριο αναπτύχθηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Συστημικού Κινδύνου (ESRB) σε συνεργασία με τις ΕΑΑ, την ΕΑΤ και την ΕΚΤ. Οι τράπεζες έπρεπε να διατηρήσουν έναν ελάχιστο δείκτη CET1 8% σύμφωνα με το βασικό σενάριο (όπως για το AQR) και έναν ελάχιστο δείκτη CET1 5,5% στο δυσμενές σενάριο. Το stress test δεν είναι μια πρόβλεψη μελλοντικών γεγονότων, αλλά μια άσκηση προληπτικής εποπτείας για να ελεγχθεί η ικανότητα των τραπεζών να αντέχουν σε εξασθένηση των οικονομικών συνθηκών. Οι συμμετέχουσες τράπεζες ενθαρρύνθηκαν να κάνουν συντηρητικές προβλέψεις, οι οποίες αμφισβητήθηκαν σύμφωνα με αυστηρές απαιτήσεις διασφάλισης ποιότητας. Ένα νέο στοιχείο ήταν ότι οι πληροφορίες που αποκτήθηκαν από το AQR ενσωματώθηκαν στα σημεία εκκίνησης του ισολογισμού των τραπεζών και σε σχετικές προβολές ακραίων καταστάσεων. Γνωστοποιήσεις ανά τράπεζα Στα 130 μεμονωμένα πρότυπα τραπεζών, η ΕΚΤ κάνει διάκριση μεταξύ κεφαλαιακών ελλείψεων που εντοπίζονται στο AQR και εκείνων που εντοπίζονται στο βασικό και δυσμενές σενάριο της δοκιμασίας ακραίων καταστάσεων. Στη συνολική αξιολόγηση, τα δύο στοιχεία συνενώνονται. Τα πρότυπα παρέχουν επίσης σημαντικές πρόσθετες πληροφορίες για κάθε τράπεζα, όπως η έκδοση κεφαλαιουχικών μέσων που έχουν ήδη αναληφθεί το 2014. Τα πλήρη αποτελέσματα του stress test δημοσιεύονται επίσης από την EBA. Η συγκεντρωτική έκθεση για το πλήρες αποτέλεσμα της άσκησης για όλες τις τράπεζες βρίσκεται στη διεύθυνση: http://www.ecb.europa.eu/ssm/assessment/html/index.en.html. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger, τηλ.: +49 69 1344 6321 και Ronan Sheridan, τηλ.: +49 69 1344 7416.