Ο κανονισμός για τις εποπτικές αμοιβές καθορίζει τον τρόπο με τον οποίο η ΕΚΤ ανακτά τις δαπάνες της για την εποπτεία του τραπεζικού τομέα που καλύπτεται από τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό (SSM) ΕΚΤ για να αναλάβει πλήρως τα εποπτικά της καθήκοντα στις 4 Νοεμβρίου 2014 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τον κανονισμό της ΕΚΤ επί των αμοιβών εποπτείας. Εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο μετά από δημόσια διαβούλευση που περιελάμβανε δημόσια ακρόαση. Η ΕΚΤ θα αναλάβει την εποπτεία των τραπεζών στις 4 Νοεμβρίου 2014 ως μέρος του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού (SSM). Ο κανονισμός καθορίζει τις ρυθμίσεις βάσει των οποίων η ΕΚΤ θα επιβάλλει ετήσια εποπτική αμοιβή για τις δαπάνες που πραγματοποιούνται σε σχέση με το νέο της ρόλο. Ο κανονισμός αντικατοπτρίζει τα σχόλια που ελήφθησαν από τα ενδιαφερόμενα μέρη κατά τη δημόσια διαβούλευση. Αυτές οι απαντήσεις, μαζί με μια δήλωση ανατροφοδότησης, και ο κανονισμός της ΕΚΤ για τα εποπτικά τέλη έχουν επίσης δημοσιευθεί στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Σύμφωνα με τον κανονισμό της ΕΕ που διέπει τον SSM (Κανονισμός SSM), η ΕΚΤ υποχρεούται να επιβάλλει ετήσια εποπτική αμοιβή σε όλες τις εποπτευόμενες τράπεζες προκειμένου να ανακτήσει τις δαπάνες της για εποπτεία. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Rolf Benders, τηλ.: +49 69 1344 6925.