Η ισοτιμία μετατροπής του λίτας έχει καθοριστεί σε 3,45280 = 1 ευρώ Οι λιθουανικές τράπεζες θα αρχίσουν να εποπτεύονται από την ΕΚΤ το 2015. προσδιόρισε την ισοτιμία ευρώ του λιθουανικού λίτας σε 3,45280 προς 1 (που συμπίπτει με το επίπεδο της τρέχουσας κεντρικής ισοτιμίας του λίτα στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών ΜΣΙ ΙΙ). Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και η Lietuvos bankas συμφώνησαν να παρακολουθούν τις εξελίξεις στην αγορά συναλλάγματος του λιθουανικού λίτας έναντι του ευρώ έως την 1η Ιανουαρίου 2015. Η ΕΚΤ θα αναλάβει την άμεση εποπτεία των μεγαλύτερων λιθουανικών τραπεζών τον Ιανουάριο του 2015 όπως είναι η χώρα προσχωρώντας επίσης στον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό. Όπως ζητήθηκε από τη Lietuvos bankas, η Λιθουανία συμμετέχει στη συνολική αξιολόγηση των τραπεζικών ισολογισμών μαζί με τις 18 χώρες του ευρώ από τον Ιανουάριο του 2014. Αυτό επηρεάζει τα τρία μεγαλύτερα πιστωτικά ιδρύματα στη Λιθουανία όσον αφορά τα περιουσιακά στοιχεία: SEB bankas, Swedbank και DNB bankas . Η συνολική αξιολόγηση είναι ένας ενδελεχής έλεγχος των ισολογισμών και της ανθεκτικότητας των μεγαλύτερων ιδρυμάτων πριν η ΕΚΤ αναλάβει τα εποπτικά της καθήκοντα. Τα αποτελέσματα για τη Λιθουανία θα ανακοινωθούν ως μέρος της γνωστοποίησης για όλες τις τράπεζες τον Οκτώβριο του 2014. Σημειώσεις ιστορικού: Η συμφωνία για την παρακολούθηση του litas εντάσσεται στο πλαίσιο του ΜΣΙ II. Η συμμετοχή στον ΜΣΙ ΙΙ και η τήρηση των κανονικών περιθωρίων διακύμανσης για τουλάχιστον τα δύο τελευταία χρόνια είναι ένα από τα κριτήρια σύγκλισης που πρέπει να πληρούνται πριν από την ένταξη στη ζώνη του ευρώ. Η ισοτιμία μετατροπής του litas καθορίζεται μέσω τροποποίησης του κανονισμού (ΕΚ) αριθ. Rolf Benders στο +49 69 1344 6925