331.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2014 – ένα πολύ μικρό ποσοστό του συνολικού αριθμού των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία. Το 81% των πλαστών είναι χαρτονομίσματα των 20 και 50 ευρώ. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν εύκολα να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "feel, look and tilt". Παραμένουν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής. Το πρώτο εξάμηνο του 2014 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 331.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ, σημειώνοντας μείωση 6,2% σε σχέση με το δεύτερο εξάμηνο του 2013. Συνολικά, ο αριθμός των πλαστών τραπεζογραμματίων παρέμεινε πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία κατά τη διάρκεια εκείνη την περίοδο – πάνω από 16 δισεκατομμύρια. Παρά τα εξαμηνιαία μεγέθη από το 2011 φαίνονται παρακάτω: Περίοδος 2011/1 2011/2 2012/1 2012/2 2013/1 2013/2 2014/1 Αριθμός απομιμήσεων 296.000 310.000 310.000 2501, 310.300 2501. του Ευρωσυστήματος –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 18 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– συμβουλεύουν τους ανθρώπους να προσέχουν τα χαρτονομίσματα που λαμβάνουν. Τα γνήσια χαρτονομίσματα μπορούν εύκολα να αναγνωριστούν χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Εάν ένα άτομο λάβει ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, θα πρέπει να το συγκρίνει απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν αυτές οι υποψίες, το άτομο θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε – ανάλογα με την εθνική πρακτική – με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα. Παρακάτω παρέχεται ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, των απομιμήσεων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2014, μαζί με πληροφορίες για την τοποθεσία τους. Ονομαστική ονομαστική αξία 5 € 10 € 20 € 50 € 100 € 200 € 500 € Ποσοστό κατανομής 1,2% 4,6% 46,5% 34,7% 10,9% 1,3% 0,8% Τα 20 και 50 € συνέχισαν να είναι τα πιο παραχαραγμένα τραπεζογραμμάτια. Αντιπροσώπευαν το 81% των απομιμήσεων, μια ελαφρά αύξηση σε σχέση με το προηγούμενο εξάμηνο. Το 98% των απομιμήσεων εντοπίστηκε σε χώρες της ζώνης του ευρώ, το 1,9% εντοπίστηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,1% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ, επομένως προσφέρει καθοδήγηση σχετικά με τον τρόπο διάκρισης μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων και βοηθά τους επαγγελματίες χειριστές μετρητών να διασφαλίζουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα βασίζεται σε βελτιώσεις στην τεχνολογία τραπεζογραμματίων: η σειρά Europa που παρουσιάζει θα συμβάλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στα τραπεζογραμμάτια και θα προσφέρει ανανεωμένη προστασία από την παραχάραξη, καθώς τα χαρτονομίσματα θα είναι ακόμη πιο ασφαλή και ανθεκτικά. Τα νέα 10 € θα εκδοθούν στις 23 Σεπτεμβρίου 2014. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Elodie Nowodazkij, τηλ.: +49 69 1344 7390.