EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. CET την Πέμπτη, 18 Σεπτεμβρίου 2014 Σύμφωνα με το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, το σύστημα εκ περιτροπής ψηφοφορίας ξεκινά την 1η Ιανουαρίου 2015. Ο Διοικητής της ισπανικής κεντρικής τράπεζας είναι ο πρώτος που παραιτείται Το δικαίωμα ψήφου του στην ομάδα 1 Οι διοικητές των κεντρικών τραπεζών της Εσθονίας, της Ιρλανδίας και της Ελλάδας είναι οι πρώτοι που παραιτήθηκαν από τα δικαιώματα ψήφου τους στην ομάδα 2 Το σημείο εκκίνησης της εκ περιτροπής ψήφου αποφασίστηκε με κλήρωση Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα, μέσω κλήρωσης, ποιοι Διοικητές εθνικών κεντρικών τραπεζών θα είναι οι πρώτοι που θα παραιτηθούν από τα δικαιώματα ψήφου τους όταν το σύστημα εκ περιτροπής τεθεί σε ισχύ την 1η Ιανουαρίου 2015. Ως αποτέλεσμα της κλήρωσης, ο Διοικητής της ισπανικής κεντρικής τράπεζας στην ομάδα 1 και οι διοικητές των κεντρικών τραπεζών της Εσθονίας, της Ιρλανδίας και της Ελλάδας στην ομάδα 2 θα παραιτηθούν από τα δικαιώματα ψήφου τους τον Ιανουάριο του 2015. Την 1η Φεβρουαρίου 2015 στην ομάδα 1, ο Διοικητής της ισπανικής κεντρικής τράπεζας w άρρωστος να ανακτήσει το δικαίωμα ψήφου του και ο Διοικητής της Γαλλικής Κεντρικής Τράπεζας θα παραιτηθεί από το δικαίωμα ψήφου του. Στην ομάδα 2, ο Διοικητής της Κεντρικής Τράπεζας της Εσθονίας θα ανακτήσει το δικαίωμα ψήφου του, ενώ ο Διοικητής της Κεντρικής Τράπεζας της Κύπρου θα παραιτηθεί από το δικό της. Η κλήρωση πραγματοποιήθηκε παρουσία όλων των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου, με παρατηρητή τον Διοικητή της Λιθουανικής κεντρικής τράπεζας. Σύντομη επεξήγηση του συστήματος εκ περιτροπής ψηφοφορίας Για να διασφαλιστεί ότι η ΕΚΤ θα είναι σε θέση να συνεχίσει να λαμβάνει αποφάσεις με αποτελεσματικό τρόπο, το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποφάσισε το 2003 να εισαγάγει ένα σύστημα εκ περιτροπής ψηφοφορίας για το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ όταν ο αριθμός των Οι διοικητές της εθνικής κεντρικής τράπεζας στο Διοικητικό Συμβούλιο υπερβαίνουν τους 18. Αυτό θα συμβεί όταν η Λιθουανία υιοθετήσει το ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2015. Η εναλλαγή των δικαιωμάτων ψήφου συνεπάγεται τη δημιουργία δύο ομάδων χωρών, ανάλογα με το μέγεθος των οικονομιών τους. Οι Κυβερνήτες σε κάθε ομάδα αναλαμβάνουν εκ περιτροπής δικαιώματα ψήφου. Όλοι οι Διοικητές θα συνεχίσουν να συμμετέχουν στις συνεδριάσεις και τις συζητήσεις του Διοικητικού Συμβουλίου. Για μια πιο λεπτομερή εξήγηση του συστήματος εκ περιτροπής, βλ.: Το σχετικό άρθρο στο Μηνιαίο Δελτίο της ΕΚΤ (en)· Οι συχνές ερωτήσεις και η επισκόπηση του πλήρους προγράμματος για το 2015 (en) Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, καλέστε τον William Lelieveldt στο +49 69 1344 7316.