Πάνω από 2 δισεκατομμύρια μεταφορές πίστωσης και άμεσες χρεώσεις περνούν μέσω του SEPA ανά μήνα Ολοκλήρωση ενός από τα μεγαλύτερα έργα χρηματοοικονομικής ολοκλήρωσης στον κόσμο Οι καταναλωτές και οι επιχειρήσεις μπορούν να χρησιμοποιήσουν έναν ενιαίο τραπεζικό λογαριασμό για όλες τις μεταφορές πίστωσης και τις άμεσες χρεώσεις σε ευρώ στην Ευρώπη Επιτρέπει στις επιχειρήσεις να επεκταθούν σε νέες αγορές χωρίς επιπλέον κόστος πληρωμής Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) σηματοδοτεί σήμερα ένα σημαντικό ορόσημο στην ενοποίηση των πληρωμών λιανικής στην Ευρώπη. Μετά από 15 χρόνια εργασίας, ο Ενιαίος Χώρος Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA) εφαρμόστηκε με επιτυχία για τις μεταφορές πιστώσεων και τις άμεσες χρεώσεις στη ζώνη του ευρώ. Κάθε μήνα περισσότερες από 2 δισεκατομμύρια πληρωμές θα ρέουν πλέον στη ζώνη του ευρώ σε νέες τυποποιημένες μορφές. Ο SEPA ανοίγει νέους δρόμους στους καταναλωτές και τις επιχειρήσεις της Ευρώπης. Επιτρέπει στους καταναλωτές να χρησιμοποιούν μόνο έναν τραπεζικό λογαριασμό σε ευρώ για όλες τις μεταφορές πιστώσεων και τις άμεσες χρεώσεις, ανεξάρτητα από το πού στην Ευρώπη βρίσκονται οι αποδέκτες ή οι επιχειρήσεις. Ενισχύει την προστασία των καταναλωτών για τις άμεσες χρεώσεις, εισάγοντας νέους κανόνες για τη διευκόλυνση των επιστροφών. Επιτρέπει στις επιχειρήσεις να αναπτυχθούν και να διευρύνουν την εμβέλειά τους εντός της Ευρώπης και μειώνει το κόστος παρέχοντας ένα τυποποιημένο πλαίσιο για όλες τις πληρωμές τους. Οι επιχειρήσεις μπορούν πλέον να χρησιμοποιούν ένα ενιαίο σύστημα και ένα σύνολο λογαριασμών για όλες τις συναλλαγές τους σε ευρώ στην Ευρώπη. «Η επιτυχής ολοκλήρωση του SEPA επιταχύνει περαιτέρω την οικονομική ολοκλήρωση της Ευρώπης», δήλωσε ο Yves Mersch, μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. «Καταργεί τα εμπόδια στις μεταφορές πιστώσεων και τις άμεσες χρεώσεις που δεν θα εμποδίζουν πλέον τις επιχειρήσεις ή τους καταναλωτές». Το Ευρωσύστημα, το οποίο αποτελείται από την ΕΚΤ και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες των κρατών μελών της ζώνης του ευρώ, παρακολουθεί τη μετάβαση και την εφαρμογή του SEPA από την έναρξή του, διευκολύνοντας τον ανοιχτό διάλογο μεταξύ όλων των μερών (τράπεζες, εταιρείες, καταναλωτές, δημόσιες αρχές, κυβερνήσεις και ΜΜΕ). Αυτή η προσέγγιση συνέβαλε στην επιτυχή ολοκλήρωση του SEPA για μεταφορές πιστώσεων και άμεσες χρεώσεις στη ζώνη του ευρώ, αποτελώντας ένα από τα μεγαλύτερα έργα χρηματοοικονομικής ολοκλήρωσης στον κόσμο. Τα ερωτήματα για τα μέσα ενημέρωσης θα πρέπει να απευθύνονται στην Eszter Miltényi-Torstensson στο +49 69 1344 8034.