Εμπάργκο μετάδοσης EMBARGOT έως τις 11.30 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης την Παρασκευή, 8 Αυγούστου 2014 Το Εγχειρίδιο παρέχει λεπτομέρειες σχετικά με την «συμμετοχή» της αναθεώρησης ποιότητας περιουσιακών στοιχείων (AQR) και των ακραίων καταστάσεων Το Εγχειρίδιο περιγράφει τη διαδικασία διασφάλισης ποιότητας του τεστ αντοχής, η οποία διασφαλίζει μια αυστηρή άσκηση Η δημοσίευση του εγχειριδίου προσθέτει για τη διαφάνεια της συνολικής αξιολόγησης και την αξιοπιστία της άσκησης Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα ένα εγχειρίδιο που περιγράφει λεπτομερώς τον τρόπο με τον οποίο θα ενσωματώσει τα ευρήματα από το AQR της στις προβλέψεις προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων. Περιγράφει επίσης τη διαδικασία διασφάλισης ποιότητας του stress test, η οποία είναι ζωτικής σημασίας για να διασφαλιστεί ότι η άσκηση είναι ισχυρή και αξιόπιστη. Η συνολική αξιολόγηση είναι ένας ενδελεχής έλεγχος των ισολογισμών και της ανθεκτικότητας των μεγαλύτερων τραπεζών προτού η ΕΚΤ αναλάβει τα εποπτικά της καθήκοντα τον Νοέμβριο. Η ολοκληρωμένη αξιολόγηση της ΕΚΤ διαφέρει από τις προηγούμενες ασκήσεις προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων σε ολόκληρη την ΕΕ, καθώς περιλαμβάνει μια ενδελεχή αναθεώρηση της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων και περιλαμβάνει μια «σύνδεση» των αποτελεσμάτων του AQR και των ακραίων καταστάσεων. Αυτό επιτρέπει την ακριβέστερη αξιολόγηση των συνθηκών του ισολογισμού των τραπεζών, καθώς και των πιστωτικών και άλλων κινδύνων στα βιβλία των τραπεζών. «Αφιερώνουμε σημαντικό χρόνο και προσπάθεια για να κάνουμε αυτή τη διαδικασία αυστηρή», δήλωσε ο Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ. «Η ένωση περιλαμβάνει όλες τις πληροφορίες που έχουμε συγκεντρώσει κατά τη διάρκεια του AQR, ξεχωρίζοντας αυτή την άσκηση από τις προηγούμενες. Επιδεικνύουμε επίσης τη δέσμευσή μας στη διαφάνεια δημοσιεύοντας το εγχειρίδιο.» Η διασφάλιση ποιότητας του stress test εστιάζει στην παροχή αποτελεσμάτων που είναι ακριβή, συνεπή και αξιόπιστα. Διάφοροι ποιοτικοί έλεγχοι θα πραγματοποιηθούν σε συνεργασία με τις εθνικές αρμόδιες αρχές. Η ΕΚΤ θα συγκρίνει τα ευρήματα για μεμονωμένες τράπεζες με εκείνα των ομολόγων τους και θα εφαρμόσει το δικό της μοντέλο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων από πάνω προς τα κάτω. Ενδέχεται να ζητηθεί από τις τράπεζες να παράσχουν περαιτέρω αποδεικτικά στοιχεία ως μέρος μιας προσέγγισης «συμμόρφωσης ή εξήγησης», επιπλέον της παροχής περαιτέρω ανάλυσης και, εάν είναι απαραίτητο, της εκ νέου υποβολής των προβολών προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων. Η «σύνδεση» και συνεπώς ο αντίκτυπος του AQR στους υπολογισμούς του stress test, θα λειτουργήσει μέσω πολλαπλών καναλιών. Τα ευρήματα από τα χαρτοφυλάκια που εξετάστηκαν στο AQR θα χρησιμοποιηθούν για τον προσδιορισμό του σημείου εκκίνησης της δοκιμασίας ακραίων καταστάσεων και, για τους σκοπούς της άσκησης, ενδέχεται να οδηγήσουν σε προσαρμογή στον ισολογισμό του τέλους του έτους 2013. Όπου τα στοιχεία από το AQR δείχνουν ότι μια τράπεζα έχει ανεπαρκείς προβλέψεις, αυτό θα αντικατοπτρίζεται στις προσαρμογές των προσομοιωμένων προβλεπόμενων ζημιών της τράπεζας το 2014, το 2015 και το 2016 τόσο για το βασικό όσο και για το δυσμενές σενάριο. Επιπλέον, θα έχει αντίκτυπο στα προσομοιωμένα κέρδη και ζημίες στα σενάρια προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων. Τα τελικά αποτελέσματα από τη συνολική αξιολόγηση θα δημοσιευθούν το δεύτερο δεκαπενθήμερο του Οκτωβρίου. Για απορίες πολυμέσων, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger στο +49 69 1344 6321 ή τον Ronan Sheridan στο +49 69 1344 7416.