EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. CET την Πέμπτη, 17 Ιουλίου 2014 Δημοσιεύτηκαν σήμερα πρότυπα γνωστοποίησης που δείχνουν πώς θα παρουσιαστούν τα τελικά αποτελέσματα τον Οκτώβριο. σενάρια της δοκιμασίας ακραίων καταστάσεων Οι γνωστοποιήσεις πρέπει να παρέχουν περισσότερες πληροφορίες σε συνεπή βάση από ό,τι σε οποιαδήποτε προηγούμενη άσκηση σχετικά με την κατάσταση του ισολογισμού, την ποιότητα των περιουσιακών στοιχείων και τη μόχλευση των τραπεζών της ζώνης του ευρώ Η ΕΚΤ θα διεξάγει εποπτικό διάλογο με μεμονωμένες τράπεζες για τον έλεγχο γεγονότων και τη διερεύνηση μερικών ευρημάτων Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) παρουσίασε σήμερα τη διαδικασία για την αλληλεπίδραση με τις τράπεζες και την κοινοποίηση των αποτελεσμάτων της συνεχιζόμενης συνολικής αξιολόγησής της για 128 τράπεζες. Δημοσίευσε «πρότυπα αποκάλυψης» που δείχνουν τη μορφή με την οποία θα δημοσιευθούν τα ευρήματα το δεύτερο εξάμηνο του Οκτωβρίου. Επιπλέον, έχει παράσχει ενημέρωση σχετικά με την πρόοδο που έχει σημειωθεί στην άσκηση AQR και stress test. Η συνολική αξιολόγηση είναι μια ενδελεχής ανασκόπηση των ισολογισμών των μεγαλύτερων τραπεζών πριν από την ανάληψη των εποπτικών της καθηκόντων από την ΕΚΤ ως μέρος του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού (SSM) τον Νοέμβριο του 2014. Ο Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε: Οι τράπεζες γνωρίζουν τι περιμένουμε και έχουν εκ των προτέρων ειδοποίηση για να προετοιμαστούν για το αποτέλεσμα της συνολικής αξιολόγησης. Έχει ήδη γίνει πολλή δουλειά για την επιδιόρθωση των ισολογισμών των τραπεζών και, ενθαρρυντικά, αυτό το έργο συνεχίζεται». Η Danièle Nouy, Πρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου, δήλωσε: «Καθώς ολοκληρώνουμε αυτή τη σκληρή και αυστηρή άσκηση, κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε για να προετοιμαστούμε για μια ομαλή διαδικασία αποκάλυψης. Η ΕΚΤ ήταν πολύ διαφανής στη συνεργασία με τις τράπεζες και στοχεύει να παρέχει όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες στις αγορές και σε άλλους συμμετέχοντες σχετικά με την πρόοδο της συνολικής αξιολόγησης και το πώς θα είναι το τέλος της διαδικασίας.» Η ΕΚΤ ετοιμάζεται να ενσωματώσει τα ευρήματα AQR στο stress test (το «join-up»), ένα στοιχείο που προηγουμένως έλειπε στις ευρωπαϊκές ασκήσεις προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων. Τα αποτελέσματα του AQR θα χρησιμοποιηθούν για την προσαρμογή του σημείου εκκίνησης του stress test. Η μεθοδολογία συμμετοχής θα δημοσιευθεί το πρώτο εξάμηνο του Αυγούστου. Η συνένωση θα πραγματοποιηθεί, εν μέρει, από τις τράπεζες, καθώς και από μια κεντρική ομάδα της ΕΚΤ. Κατά την αξιολόγηση των δεδομένων των τραπεζών και των αποτελεσμάτων των εσωτερικών τους μοντέλων, οι ομάδες υπό την ηγεσία της ΕΚΤ θα τις αμφισβητήσουν με δικούς τους υπολογισμούς. Αυτό γίνεται για να διασφαλιστεί η αξιοπιστία της συνολικής αξιολόγησης και θα ισχύει τόσο για το AQR όσο και για το stress test. Τα αποτελέσματα της συνολικής αξιολόγησης θα δημοσιευθούν το δεύτερο εξάμηνο του Οκτωβρίου, αφού εγκριθούν από την ΕΚΤ. Οι τράπεζες θα ενημερωθούν για τα πλήρη και τελικά αποτελέσματα μόνο λίγο πριν κοινοποιηθούν στις αγορές. Ενόψει αυτής της τελικής αποκάλυψης, η ΕΚΤ και οι εθνικές αρμόδιες αρχές (ΕΑΑ) θα συζητήσουν επιμέρους και προκαταρκτικά ευρήματα με μεμονωμένες τράπεζες σε αυτό που είναι γνωστό ως εποπτικός διάλογος, ελέγχοντας δεδομένα και γεγονότα και συζητώντας μεθοδολογικά ζητήματα. Η δημόσια γνωστοποίηση των αποτελεσμάτων ολοκληρωμένης αξιολόγησης θα βασίζεται σε τυποποιημένα πρότυπα. Αυτά περιλαμβάνουν μεμονωμένα ευρήματα ανά τράπεζα, καθώς και συγκεντρωτική έκθεση για το πλήρες αποτέλεσμα της άσκησης και για τις 128 τράπεζες. Τα μεμονωμένα πρότυπα τραπεζών θα περιλαμβάνουν μια επισκόπηση των βασικών οικονομικών τους μεγεθών, λεπτομερή αποτελέσματα AQR και stress test, καθώς και σημαντικές πρόσθετες πληροφορίες, όπως κάθε έκδοση κεφαλαιαγοράς που έχει ήδη πραγματοποιηθεί το 2014. Τον Νοέμβριο, οι τράπεζες θα υποβάλουν τα κεφαλαιακά τους σχέδια στον SSM. Στη συνέχεια θα αξιολογηθούν από τις κοινές ομάδες εποπτείας του SSM, οι οποίες αποτελούνται από επόπτες της ΕΚΤ και των ΕΑΑ, και στη συνέχεια η εφαρμογή τους θα παρακολουθείται στενά. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger, τηλ.: +49 69 1344 6321.