EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. CET τη Δευτέρα 22 Σεπτεμβρίου 2014 Το χαρτονόμισμα είναι πιο ανθεκτικό στην παραχάραξη και είναι εύκολο να ελεγχθεί. Το Ευρωσύστημα έχει υποστηρίξει τους παραγωγούς και τους ιδιοκτήτες μηχανών και συσκευών τραπεζογραμματίων προκειμένου να προετοιμαστούν για το νέο χαρτονόμισμα. Ένα διαδικτυακό βίντεο «Ανακαλύψτε το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ», διαθέσιμο σε 23 γλώσσες, είναι ένας γρήγορος και εύκολος τρόπος για να το μάθετε. Το τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ της σειράς Europa θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 23 Σεπτεμβρίου 2014. «Είναι σημαντικό όλοι όσοι χρησιμοποιούν τραπεζογραμμάτια ευρώ να μπορούν να συνεχίσουν να το κάνουν με απόλυτη εμπιστοσύνη. Γι' αυτό παρουσιάζουμε τη σειρά Europa», δήλωσε ο Yves Mersch, μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, αρμόδιος για τα τραπεζογραμμάτια. Όπως το νέο 5€, το νέο 10€ έχει πολλά βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας καθώς και φρέσκια εμφάνιση. Το ολόγραμμα και το υδατογράφημά του περιλαμβάνουν ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία. Έχει επίσης έναν «σμαραγδένιο αριθμό». Όταν έχει κλίση, ο λαμπερός αριθμός εμφανίζει ένα εφέ του φωτός που κινείται πάνω-κάτω και αλλάζει επίσης χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε. Με αυτά τα χαρακτηριστικά και άλλα, τα νέα 10€ είναι πολύ εύκολο να ελεγχθούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο “feel, look and tilt”. Για να διευκολυνθεί η εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου και να διασφαλιστεί η όσο το δυνατόν ευρύτερη αναγνώρισή του, το Ευρωσύστημα έχει λάβει πολλά μέτρα για να υποστηρίξει περαιτέρω τους παραγωγούς και τους κατόχους μηχανών χειρισμού τραπεζογραμματίων και συσκευών ελέγχου ταυτότητας. Μια πρωτοβουλία ήταν να διατεθούν νέα τραπεζογραμμάτια των 10 ευρώ για δοκιμαστικούς σκοπούς σχεδόν εννέα μήνες πριν από την κυκλοφορία, δίνοντας αρκετό χρόνο για την προσαρμογή του εξοπλισμού. Μια άλλη πρωτοβουλία ήταν η απλοποίηση των διαδικασιών για την παραλαβή των νέων τραπεζογραμματίων των 10 ευρώ για λόγους προσαρμογής. Επιπλέον, το Ευρωσύστημα διοργάνωσε – στο πλαίσιο του Προγράμματος Συνεργασίας του Ευρωσυστήματος – ένα σεμινάριο σχετικά με τα τραπεζογραμμάτια στις Βρυξέλλες, ενώ οι εθνικές κεντρικές τράπεζες ήταν σε άμεση επαφή με τους σχετικούς ενδιαφερόμενους φορείς στη χώρα τους. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα έλαβε επιβεβαίωση από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ ότι έχουν κάνει ό,τι ήταν εύλογα αναμενόμενο στο πλαίσιο των δυνατοτήτων τους για να διευκολύνουν την προσαρμογή των μηχανημάτων χειρισμού τραπεζογραμματίων και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στις χώρες τους για το νέο χαρτονόμισμα. «Για να γίνει η κυκλοφορία των νέων 10 ευρώ όσο το δυνατόν πιο ομαλά, προτρέπω όλους όσους διαθέτουν εξοπλισμό τραπεζογραμματίων να βεβαιωθούν ότι μπορεί να χειριστεί τα νέα τραπεζογραμμάτια», είπε ο κ. Mersch. Τα τραπεζογραμμάτια των 10 ευρώ της πρώτης σειράς θα συνεχίσουν να εκδίδονται προκειμένου να εξαντληθούν τα αποθέματα. Θα κυκλοφορούν παράλληλα με τη σειρά Europa 10 € πριν καταργηθούν σταδιακά αργότερα και τελικά πάψουν να είναι νόμιμο χρήμα. Αυτή η αλλαγή στην κατάστασή τους θα ανακοινωθεί πολύ νωρίτερα. Ένα βίντεο με τίτλο «Ανακαλύψτε το νέο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ», που διατίθεται στη διεύθυνση www.new-euro-banknotes.eu σε 23 γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, παρέχει περισσότερες πληροφορίες για το νέο χαρτονόμισμα και τον τρόπο ελέγχου του. Είναι ένα από τα πολλά βίντεο που σχετίζονται με μετρητά στον ιστότοπο, το οποίο προσφέρει επίσης άλλους τρόπους μάθησης για τα τραπεζογραμμάτια, όπως το "Euro Cash Academy". Για απορίες πολυμέσων, καλέστε τον Elodie Nowodazkij στο +49 69 1344 7390 ή τον William Lelieveldt στο +49 69 1344 7316.