Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε σήμερα να συνεχίσει τη διεξαγωγή των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) ως δημοπρασιών σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή για όσο διάστημα απαιτείται και τουλάχιστον μέχρι το τέλος της περιόδου τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος που λήγει τον Δεκέμβριο του 2016. Επιπλέον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διενεργήσει τις τρίμηνες πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (LTROs) που θα κατανεμηθούν πριν από το τέλος της περιόδου τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος που λήγει τον Δεκέμβριο του 2016 ως διαδικασίες δημοπρασιών σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή. Τα επιτόκια σε αυτές τις τρίμηνες πράξεις θα καθορίζονται με το μέσο επιτόκιο των ΠΚΑ κατά τη διάρκεια ζωής του αντίστοιχου ΠΠΜΑ. Επιπλέον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να διακόψει τις πράξεις ειδικής διάρκειας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος με διάρκεια μίας περιόδου τήρησης, μετά την πράξη που θα κατανεμηθεί στις 10 Ιουνίου 2014. Τέλος, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αναστείλει την εβδομαδιαία εξομάλυνση πράξη αποστείρωσης της ρευστότητας που εισήχθη στο πλαίσιο του Προγράμματος Αγορών Τίτλων, μετά την πράξη που θα κατανεμηθεί στις 10 Ιουνίου 2014.