Κατά την εκτέλεση της εντολής του για τη σταθερότητα των τιμών, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ανακοίνωσε σήμερα μέτρα για την ενίσχυση της λειτουργίας του μηχανισμού μετάδοσης της νομισματικής πολιτικής υποστηρίζοντας τη χορήγηση δανείων στην πραγματική οικονομία. Ειδικότερα, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε: Να διεξαγάγει μια σειρά στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (TLTROs) με στόχο τη βελτίωση του τραπεζικού δανεισμού προς τον μη χρηματοπιστωτικό ιδιωτικό τομέα της ζώνης του ευρώ [1], εξαιρουμένων των δανείων προς νοικοκυριά για αγορά κατοικίας, ένα παράθυρο δύο ετών. Εντατικοποίηση των προπαρασκευαστικών εργασιών που σχετίζονται με οριστικές αγορές τίτλων που εξασφαλίζονται με περιουσιακά στοιχεία (ABS). Τροποποιήσεις της σειράς TLTRO Οι αντισυμβαλλόμενοι θα δικαιούνται αρχική αποζημίωση δανείου TLTRO (αρχική αποζημίωση) ίση με το 7% του συνολικού ποσού των δανείων τους προς τον μη χρηματοπιστωτικό ιδιωτικό τομέα της ζώνης του ευρώ, εξαιρουμένων των δανείων προς νοικοκυριά για αγορά κατοικίας, σε εκκρεμότητα στις 30 Απριλίου 2014. Σε δύο διαδοχικές TLTRO που θα πραγματοποιηθούν τον Σεπτέμβριο και τον Δεκέμβριο του 2014, οι αντισυμβαλλόμενοι θα μπορούν να δανείζονται ένα ποσό που σωρευτικά δεν υπερβαίνει αυτό το αρχικό όριο. Κατά την περίοδο από τον Μάρτιο του 2015 έως τον Ιούνιο του 2016, όλοι οι αντισυμβαλλόμενοι θα μπορούν να δανείζονται πρόσθετα ποσά σε μια σειρά TLTRO που θα πραγματοποιούνται ανά τρίμηνο. Αυτά τα πρόσθετα ποσά μπορούν σωρευτικά να φτάσουν έως και το τριπλάσιο του καθαρού δανεισμού κάθε αντισυμβαλλόμενου [2] προς τον μη χρηματοπιστωτικό ιδιωτικό τομέα της ζώνης του ευρώ, εξαιρουμένων των δανείων προς νοικοκυριά για αγορά κατοικίας, που παρέχονται μεταξύ 30 Απριλίου 2014 και της αντίστοιχης ημερομηνίας αναφοράς κατανομής [3] στο υπερβαίνει ένα καθορισμένο σημείο αναφοράς. Το σημείο αναφοράς θα καθοριστεί λαμβάνοντας υπόψη τον καθαρό δανεισμό κάθε αντισυμβαλλομένου προς τον μη χρηματοπιστωτικό ιδιωτικό τομέα της ζώνης του ευρώ, εξαιρουμένων των δανείων προς νοικοκυριά για αγορά κατοικίας, που καταγράφηκε στη 12μηνη περίοδο έως τις 30 Απριλίου 2014. Όλα τα TLTRO θα λήξουν τον Σεπτέμβριο 2018. Το επιτόκιο των TLTRO θα καθορίζεται καθ' όλη τη διάρκεια ζωής κάθε πράξης με το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) του Ευρωσυστήματος που ίσχυε τη στιγμή της αφομοίωσης, συν ένα σταθερό περιθώριο 10 μονάδων βάσης. Οι τόκοι θα καταβληθούν σε καθυστέρηση κατά την εξόφληση του δανείου. Ξεκινώντας 24 μήνες μετά από κάθε TLTRO, οι αντισυμβαλλόμενοι θα έχουν την επιλογή να αποπληρώσουν οποιοδήποτε μέρος των ποσών που τους κατανεμήθηκαν σε αυτό το TLTRO σε εξαμηνιαία συχνότητα. Οι αντισυμβαλλόμενοι που έχουν δανειστεί στο πλαίσιο των ΣΠΠΜΑ και των οποίων ο καθαρός δανεισμός προς τον μη χρηματοπιστωτικό ιδιωτικό τομέα της ζώνης του ευρώ, εξαιρουμένων των δανείων προς νοικοκυριά για αγορά κατοικίας, κατά την περίοδο από 1 Μαΐου 2014 έως 30 Απριλίου 2016 είναι κάτω από το σημείο αναφοράς, θα πρέπει να αποπληρώσουν δανεισμοί τον Σεπτέμβριο του 2016. Περαιτέρω τεχνικές λεπτομέρειες και ακριβές χρονοδιάγραμμα των εργασιών θα ανακοινωθούν σε εύθετο χρόνο. Εντατικοποίηση των προπαρασκευαστικών εργασιών σχετικά με οριστικές αγορές ABS Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να εντείνει τις προπαρασκευαστικές εργασίες σχετικά με τις οριστικές αγορές στην αγορά ABS για να βελτιώσει τη λειτουργία του μηχανισμού μετάδοσης της νομισματικής πολιτικής, δεδομένου του ρόλου αυτής της αγοράς στη διευκόλυνση νέων πιστωτικών ροών προς η οικονομία. Στο πλαίσιο αυτής της πρωτοβουλίας, το Ευρωσύστημα θα εξετάσει το ενδεχόμενο αγοράς απλού και διαφανούς ABS με υποκείμενα περιουσιακά στοιχεία που αποτελούνται από απαιτήσεις έναντι του μη χρηματοπιστωτικού ιδιωτικού τομέα της ζώνης του ευρώ, λαμβάνοντας υπόψη τις επιθυμητές αλλαγές στο ρυθμιστικό περιβάλλον, και θα συνεργαστεί με άλλα σχετικά ιδρύματα για τον σκοπό αυτό . Το Ευρωσύστημα θα επεξεργαστεί τις κατάλληλες λεπτομέρειες για αυτό το μέτρο πολιτικής, συμπεριλαμβανομένων των βασικών απαιτήσεων που θα πρέπει να πληροί το ABS για να είναι επιλέξιμο. Περισσότερες λεπτομέρειες για την πρωτοβουλία θα ανακοινωθούν σε εύθετο χρόνο. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, καλέστε τον Michael Steen στο +49 69 1344 7457 ή τον Stefan Ruhkamp στο +49 69 1344 5057 [1]Ο μη χρηματοοικονομικός ιδιωτικός τομέας της ζώνης του ευρώ ορίζεται ως νοικοκυριά και μη χρηματοπιστωτικές εταιρείες της ζώνης του ευρώ. [2]Ο καθαρός δανεισμός θα μετρηθεί με βάση την έννοια των συναλλαγών των στατιστικών του BSI, δηλαδή τα νέα δάνεια μείον τις εξαγορές δανείων, προσαρμοσμένα για τον αντίκτυπο των πωλήσεων δανείων και των τιτλοποιήσεων. [3]Η ημερομηνία αναφοράς κατανομής ορίζεται ως ο πιο πρόσφατος μήνας για τον οποίο θα είναι διαθέσιμα καθαρά δεδομένα δανεισμού για κάθε κατανομή TLTRO.