Μείωση επιτοκίου διευκόλυνσης καταθέσεων με ισχύ από τις 11 Ιουνίου 2014 Αρνητικό επιτόκιο που θα ισχύει επίσης για τις μέσες διακρατήσεις αποθεματικών που υπερβαίνουν τα ελάχιστα υποχρεωτικά αποθεματικά και άλλες καταθέσεις που διατηρούνται στο Ευρωσύστημα Όταν αποφασίσει να μειώσει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ στη σημερινή συνεδρίασή της, η Κυβέρνηση Το Συμβούλιο της ΕΚΤ πήρε την απόφαση να μειώσει το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων στο -0,10%. Η αλλαγή αυτή θα τεθεί σε ισχύ στις 11 Ιουνίου 2014, μαζί με τις αλλαγές στα επιτόκια των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης και της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης. Το αρνητικό επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα ισχύει επίσης για: (i) τη μέση τήρηση αποθεματικών των τραπεζών που υπερβαίνουν τα ελάχιστα υποχρεωτικά αποθεματικά· (ii) κρατικές καταθέσεις στο Ευρωσύστημα που υπερβαίνουν ορισμένα όρια που θα καθοριστούν στη σχετική Κατευθυντήρια γραμμή που θα δημοσιευθεί έως τις 7 Ιουνίου· (iii) Λογαριασμοί υπηρεσιών διαχείρισης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος εάν δεν αμείβονται επί του παρόντος. (iv) τα υπόλοιπα των λογαριασμών των συμμετεχόντων στο TARGET2· (v) Υπόλοιπα ΕθνΚΤ εκτός του Ευρωσυστήματος (καταθέσεις μίας ημέρας) που διατηρούνται στο TARGET2. και (vi) άλλους λογαριασμούς που τηρούνται από τρίτα μέρη σε κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος, όταν ορίζεται ότι δεν αμείβονται επί του παρόντος ή αμείβονται με το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων. Για απορίες πολυμέσων, καλέστε τον William Lelieveldt στο +49 69 1344 7316.