EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 3.30 μ.μ. CET την Πέμπτη, 3 Ιουλίου 2014 Συχνότητα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για τη νομισματική πολιτική θα αλλάξει σε κύκλου έξι εβδομάδων Οι περίοδοι τήρησης αποθεματικών θα επεκταθούν σε έξι εβδομάδες για να ταιριάξουν με το νέο χρονοδιάγραμμα Η ΕΚΤ σκοπεύει να δημοσιεύσει λογαριασμούς των συζητήσεων για τη νομισματική πολιτική από τον Ιανουάριο του 2015 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Η Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοινώνει σήμερα ότι οι συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου που είναι αφιερωμένες στη νομισματική πολιτική θα αλλάξουν σε νέο κύκλο έξι εβδομάδων, από τον Ιανουάριο του 2015. Οι συνεδριάσεις μη νομισματικής πολιτικής θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται τουλάχιστον μία φορά το μήνα. Οι περίοδοι τήρησης αποθεματικών –κατά τις οποίες οι τράπεζες υποχρεούνται κατά μέσο όρο να τηρούν ελάχιστα αποθεματικά στο Ευρωσύστημα– θα επεκταθούν σε έξι εβδομάδες, από τέσσερις εβδομάδες, ώστε να ταιριάζουν με τη νέα συχνότητα συνεδριάσεων νομισματικής πολιτικής. Ταυτόχρονα, η ΕΚΤ ανακοινώνει τη δέσμευσή της να δημοσιεύει τακτικά τους λογαριασμούς των συνεδριάσεων της νομισματικής πολιτικής του Διοικητικού Συμβουλίου, η οποία πρόκειται να ξεκινήσει με τη συνεδρίαση του Ιανουαρίου 2015. Η δημοσίευση των λογαριασμών θα προγραμματιστεί έτσι ώστε ο λογαριασμός της προηγούμενης συνεδρίασης να δημοσιευτεί πριν από την ημερομηνία της επόμενης. Το αναθεωρημένο πρόγραμμα συνεδριάσεων θα οριστικοποιηθεί στη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου της 16ης Ιουλίου και θα αναρτηθεί στον ιστότοπο της ΕΚΤ αμέσως μετά. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, καλέστε τον Niels Bünemann στο +49 69 1344 6594