Στη σημερινή του συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος θα μειωθεί κατά 10 μονάδες βάσης στο 0,15%, αρχής γενομένης από την πράξη που θα διακανονιστεί στις 11 Ιουνίου 2014. Το επιτόκιο της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης θα μειωθεί κατά 35 μονάδες βάσης στο 0,40%, με ισχύ από 11 Ιουνίου 2014. Το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα μειωθεί κατά 10 μονάδες βάσης στο -0,10%, με ισχύ από τις 11 Ιουνίου 2014. Ξεχωριστό δελτίο τύπου που θα δημοσιευτεί στις 3.30 μ.μ. Η CET σήμερα θα παράσχει λεπτομέρειες σχετικά με την εφαρμογή του αρνητικού επιτοκίου διευκόλυνσης καταθέσεων. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα αρχίσει στις 2.30 μ.μ. CET σήμερα. Περαιτέρω μέτρα νομισματικής πολιτικής για τη βελτίωση της λειτουργίας του μηχανισμού μετάδοσης της νομισματικής πολιτικής θα ανακοινωθούν σε δελτίο τύπου που θα δημοσιευθεί στις 3.30 μ.μ. CET σήμερα.