EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. CET τη Δευτέρα, 2 Ιουνίου 2014 Στο πλαίσιο της προετοιμασίας για την κυκλοφορία του νέου τραπεζογραμματίου των 10 ευρώ στις 23 Σεπτεμβρίου 2014, 3 εκατομμύρια καταστήματα και μικρές επιχειρήσεις σε όλη τη ζώνη του ευρώ θα λάβουν ενημερωτικά φυλλάδια και κάρτες κίνησης για το νέο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ Το φυλλάδιο ενθαρρύνει τα καταστήματα και τις μικρές επιχειρήσεις να διασφαλίσουν ότι οι συσκευές χειρισμού και ελέγχου ταυτότητας των τραπεζογραμματίων τους είναι έτοιμες να δεχτούν τα νέα 10 € Το τραπεζογραμμάτιο των 10 € της σειράς Europa θα εκδοθεί στις 23 Σεπτεμβρίου 2014. Για να διασφαλιστεί ότι όσοι χειρίζονται μετρητά στην εργασία είναι εξοικειωμένοι με την οπτική εμφάνιση του νέου τραπεζογραμματίου και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του και μπορούν να μεταδώσουν αυτές τις πληροφορίες στους πελάτες τους, το Ευρωσύστημα θα στείλει φυλλάδια σε περισσότερα από 3 εκατομμύρια καταστήματα και μικρές επιχειρήσεις σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ τον Ιούνιο. Το φυλλάδιο υπενθυμίζει στους επαγγελματίες χειριστές μετρητών το χρονοδιάγραμμα για την κυκλοφορία και τα βήματα που πρέπει να ληφθούν για την προσαρμογή του εξοπλισμού τους για το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ. Τους υπενθυμίζει επίσης ότι τα τραπεζογραμμάτια είναι εύκολο να ελεγχθούν χειροκίνητα, χρησιμοποιώντας τη μέθοδο ελέγχου FEEL-LOOK-TILT. Ο Ton Roos, Director Banknotes, δήλωσε: «Αναλαμβάνουμε αυτήν την εκτεταμένη άσκηση για να διασφαλίσουμε ότι οι πληροφορίες φθάνουν σε όσο το δυνατόν περισσότερους επαγγελματίες χειριστές μετρητών σε όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ για να τους προετοιμάσουν για το νέο τραπεζογραμμάτιο». Η διανομή του φυλλαδίου ξεκίνησε σήμερα στη Φινλανδία και την Εσθονία και θα φτάσει σε όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ έως τα τέλη Ιουνίου. Μπορείτε επίσης να παραγγείλετε επιπλέον αντίγραφα του φυλλαδίου στον ιστότοπο www.new-euro-banknotes.eu. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Elodie Nowodazkij, τηλ: +49 69 1344 7390.