EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης της Τρίτης, 27 Μαΐου 2014 Κανονισμός για τα εποπτικά τέλη για τον καθορισμό του τρόπου με τον οποίο η ΕΚΤ ανακτά τις δαπάνες της για την εποπτεία του τραπεζικού τομέα της ζώνης του ευρώ Οι δαπάνες για την τραπεζική εποπτεία το 2015 υπολογίζονται σε περίπου 260 εκατομμύρια ευρώ Οι περισσότερες τράπεζες που θα εποπτεύονται από την ΕΚΤ να πληρώνουν μεταξύ 0,7 εκατ. ευρώ και 2 εκατ. ευρώ ετησίως Οι μεγαλύτερες τράπεζες να πληρώνουν περίπου 15 εκατ. ευρώ. το μικρότερο για να πληρώσει περίπου 2.000 € Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα σχέδιο κανονισμού της ΕΚΤ σχετικά με τα εποπτικά τέλη για δημόσια διαβούλευση. Η ΕΚΤ θα αναλάβει την εποπτεία των τραπεζών της ζώνης του ευρώ τον Νοέμβριο του 2014 ως μέρος του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού (SSM). Ο SSM θα εποπτεύει άμεσα έως και 130 ιδρύματα και θα συνεργάζεται με τις εθνικές αρμόδιες αρχές για την επίβλεψη μικρότερων τραπεζών. Ο SSM ιδρύθηκε για να συμβάλει στην ασφάλεια και την ευρωστία του τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ και να βοηθήσει στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στον τραπεζικό τομέα, μέσω της ανεξάρτητης, ολοκληρωμένης ευρωπαϊκής εποπτείας για όλα τα κράτη μέλη της ζώνης του ευρώ και άλλα συμμετέχοντα κράτη μέλη. Στοχεύει στην αύξηση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας και της ολοκλήρωσης στην Ευρώπη και στην εναρμόνιση των εποπτικών πρακτικών, προς όφελος των τραπεζών υπό την εποπτεία του. Το σχέδιο κανονισμού καθορίζει τις ρυθμίσεις βάσει των οποίων η ΕΚΤ θα επιβάλλει ετήσια εποπτική αμοιβή για τις δαπάνες που πραγματοποιούνται σε σχέση με τον νέο της ρόλο, από τον Νοέμβριο του 2014 και μετά. Καθιερώνει τη μεθοδολογία για: τον καθορισμό του συνολικού ποσού της ετήσιας αμοιβής εποπτείας. τον υπολογισμό του ποσού που πρέπει να καταβληθεί από κάθε εποπτευόμενη τράπεζα ή τραπεζικό όμιλο· είσπραξη του ετήσιου τέλους εποπτείας. Σύμφωνα με τον Κανονισμό της ΕΕ που διέπει τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό (Κανονισμός SSM), η ΕΚΤ υποχρεούται να επιβάλλει ετήσια εποπτική αμοιβή στις άμεσα και έμμεσα εποπτευόμενες τράπεζες προκειμένου να ανακτήσει τις δαπάνες της για εποπτεία, οι οποίες υπολογίζονται σε περίπου 260 εκατομμύρια ευρώ για το 2015 Ενώ το ακριβές ποσό μπορεί να επιβεβαιωθεί μόνο το 2015, μια προκαταρκτική ανάλυση έδειξε ότι για το 2015 η ετήσια προμήθεια για μια άμεσα εποπτευόμενη τράπεζα μπορεί να κυμαίνεται από 150.000 έως 15 εκατ. ευρώ, με τις περισσότερες να πληρώνουν μεταξύ 0,7 εκατ. ευρώ και 2 εκατ. ευρώ. Ομοίως, περίπου το 75 % των μικρότερων, έμμεσα εποπτευόμενων τραπεζών μπορεί να πληρώνει μεταξύ 2.000 και 7.000 ευρώ ετησίως, ενώ οι μεγαλύτερες τράπεζες αυτής της κατηγορίας ενδέχεται να επιβάλλονται με ποσό περίπου 200.000 ευρώ. Η διαβούλευση ξεκινά σήμερα για μια περίοδο επτά εβδομάδων, έως τις 11 Ιουλίου 2014. Τα έγγραφα διαβούλευσης, που περιλαμβάνουν το σχέδιο κανονισμού της ΕΚΤ για τις εποπτικές αμοιβές, μια επεξηγηματική έκθεση και ένα σημείωμα ερωτήσεων και απαντήσεων, δημοσιεύονται στην ενότητα «Τραπεζική εποπτεία» της ΕΚΤ δικτυακός τόπος. Η ΕΚΤ θα πραγματοποιήσει δημόσια ακρόαση για τα έγγραφα διαβούλευσης στις 24 Ιουνίου 2014, στις εγκαταστάσεις της στη Φρανκφούρτη. Μια διαδικτυακή μετάδοση της ακρόασης θα είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Πληροφορίες σχετικά με την εγγραφή στη δημόσια ακρόαση και τον τρόπο υποβολής σχολίου σχετικά με τα έγγραφα διαβούλευσης μπορείτε επίσης να βρείτε στην ενότητα «Τραπεζική εποπτεία» του ιστότοπου. Μετά τη δημόσια διαβούλευση, η ΕΚΤ θα δημοσιεύσει τα σχόλια που έλαβε μαζί με μια αξιολόγηση και τις απαντήσεις της. Ο κανονισμός της ΕΚΤ για τα εποπτικά τέλη θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ανάληψη των εποπτικών της καθηκόντων στις 4 Νοεμβρίου 2014. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Rolf Benders, τηλ.: +49 69 1344 6925 ή Ronan Sheridan, τηλ.: +49 69 1344 7416