Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) επισκέφτηκαν τη Λευκωσία από τις 6 έως τις 17 Μαΐου 2014 για την τέταρτη ανασκόπηση του οικονομικού προγράμματος της Κύπρου, το οποίο υποστηρίζεται από οικονομική βοήθεια από την Ευρωπαϊκή Μηχανισμός Σταθερότητας (ESM) και το ΔΝΤ. Το πρόγραμμα της Κύπρου επιδιώκει να διασφαλίσει την ανάκαμψη της οικονομικής δραστηριότητας για τη διατήρηση της ευημερίας του πληθυσμού με την αποκατάσταση της σταθερότητας του χρηματοπιστωτικού τομέα, την ενίσχυση της βιωσιμότητας των δημόσιων οικονομικών και την υιοθέτηση διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων για τη στήριξη της μακροπρόθεσμης ανάπτυξης. Το πρόγραμμα της Κύπρου παραμένει σε καλό δρόμο. Οι δημοσιονομικοί στόχοι για το πρώτο τρίμηνο του 2014 επιτεύχθηκαν με σημαντικό περιθώριο, αντανακλώντας τις καλύτερες από τις προβλεπόμενες επιδόσεις εσόδων και τη συνετή εκτέλεση του προϋπολογισμού. Έχει σημειωθεί πρόοδος με την ανακεφαλαιοποίηση και την εξυγίανση του συνεταιριστικού πιστωτικού τομέα και οι τράπεζες προχωρούν με τα σχέδια αναδιάρθρωσής τους. Αυτό επέτρεψε τη σημαντική απελευθέρωση των περιορισμών στις εγχώριες πληρωμές, σύμφωνα με τον οδικό χάρτη της κυβέρνησης. Οι αρχές έχουν επίσης λάβει μέτρα για την εφαρμογή του φιλόδοξου προγράμματος διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων. Ενώ η ύφεση φέτος αναμένεται να είναι κάπως λιγότερο σοβαρή από ό,τι αναμενόταν, οι προοπτικές παραμένουν προκλητικές. Η συρρίκνωση της παραγωγής για το 2014 αναθεωρήθηκε στο 4,2% από 4,8%, δεδομένης της καλύτερης από την αναμενόμενη απόδοσης για το 2013 και άλλων πρόσφατων δεικτών που δείχνουν κέρδη εμπιστοσύνης. Η ανεργία παραμένει πολύ υψηλή και τα μεγάλα μη εξυπηρετούμενα δάνεια περιορίζουν την ικανότητα των τραπεζών να παρέχουν πιστώσεις στην οικονομία. Ως αποτέλεσμα, η ανάκαμψη αναμένεται πλέον να είναι πιο υποτονική από ό,τι προβλεπόταν προηγουμένως, με ανάπτυξη να προβλέπεται στο 0,4% το 2015 και σταδιακά να βελτιώνεται στη συνέχεια, καθώς η εγχώρια ζήτηση επιβαρύνεται από την ανάγκη μείωσης πολύ υψηλών επιπέδων χρέους. Η πρώτη βασική πρόκληση είναι η αποτελεσματική μείωση των μη εξυπηρετούμενων δανείων. Αυτό είναι απαραίτητο για να επιτραπεί η επανέναρξη των πιστώσεων προς τον ιδιωτικό τομέα για τη στήριξη της ανάπτυξης και της δημιουργίας θέσεων εργασίας. Η μεταρρύθμιση του νομικού πλαισίου για τον αποκλεισμό και την αφερεγγυότητα είναι πρωταρχικής σημασίας προκειμένου να παρέχονται ισορροπημένα κίνητρα στους δανειολήπτες και τους δανειστές να διαπραγματεύονται και να καταλήξουν σε συμφωνία για την αναδιάρθρωση των μη εξυπηρετούμενων δανείων, αποφεύγοντας αδικαιολόγητες δυσκολίες. Ταυτόχρονα, οι εποπτικές αρχές πρέπει να εντείνουν την παρακολούθηση της αποτελεσματικής δράσης των τραπεζών για την είσπραξη και την αναδιάρθρωση του χρέους σε συμμόρφωση με τον υφιστάμενο Κώδικα Δεοντολογίας και το πλαίσιο διαχείρισης των καθυστερούμενων οφειλών. Οι αρχές ενισχύουν επίσης την εποπτεία και τη ρύθμιση και την εφαρμογή του πλαισίου για την καταπολέμηση της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. Μια δεύτερη πρόκληση είναι να διατηρηθούν τα δημόσια οικονομικά σε βιώσιμο δρόμο. Οι αρχές σημειώνουν πρόοδο σε αυτόν τον τομέα, έχοντας σταθερά υπερβεί τους δημοσιονομικούς στόχους του προγράμματος. Ωστόσο, η συνετή εκτέλεση του προϋπολογισμού θα πρέπει να διατηρηθεί, δεδομένης της ακόμη υψηλής μακροοικονομικής αβεβαιότητας και των καθοδικών κινδύνων που ενδέχεται να επιβαρύνουν τα δημοσιονομικά αποτελέσματα. Μεσοπρόθεσμα, οι αρχές θα χρειαστεί να μειώσουν σταθερά το δημοσιονομικό έλλειμμα και σταδιακά να επιτύχουν πρωτογενές δημοσιονομικό πλεόνασμα 4% του ΑΕΠ, προκειμένου να βάλουν το δημόσιο χρέος σε μια σταθερή καθοδική πορεία. Η τρίτη πρόκληση είναι η ενίσχυση των θεσμών. Οι αρχές ετοιμάζονται να ξεκινήσουν τη μεταρρύθμιση του συστήματος πρόνοιας, εισάγοντας ένα σύστημα εγγυημένου ελάχιστου εισοδήματος για την προστασία των ευάλωτων ομάδων κατά τη διάρκεια της τρέχουσας ύφεσης. Σημειώνουν επίσης πρόοδο με τη μεταρρύθμιση της διαχείρισης εσόδων για να αυξήσουν την αποτελεσματικότητα και την αποδοτικότητά της. Πρέπει επίσης να ενισχύσουν τις εξουσίες είσπραξης για την αποφασιστική αντιμετώπιση της φοροδιαφυγής και της μη συμμόρφωσης. Παράλληλα με τις προσπάθειες για τη βελτίωση της διαχείρισης των δημοσίων οικονομικών, θα χρειαστεί να λάβουν μέτρα για την αντιμετώπιση της διαχείρισης των δημοσιονομικών κινδύνων. Η σταθερή εφαρμογή του σχεδίου ιδιωτικοποιήσεων της κυβέρνησης παραμένει απαραίτητη για την αύξηση της οικονομικής αποτελεσματικότητας, την προσέλκυση επενδύσεων και τη μείωση του δημόσιου χρέους. Η συνεχής πλήρης και έγκαιρη εφαρμογή της πολιτικής παραμένει ουσιαστική για την επιτυχία του προγράμματος, δεδομένων των υψηλών κινδύνων. Η ολοκλήρωση αυτής της επανεξέτασης υπόκειται στη διαδικασία έγκρισης τόσο της ΕΕ όσο και του ΔΝΤ. Το θέμα αναμένεται να εξεταστεί από το Eurogroup, το Διοικητικό Συμβούλιο του ESM και το Εκτελεστικό Συμβούλιο του ΔΝΤ μέχρι τις αρχές Ιουλίου. Η έγκρισή τους θα άνοιγε το δρόμο για την εκταμίευση 600 εκατ. ευρώ από τον ESM και περίπου 86 εκατ. ευρώ από το ΔΝΤ.