EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 11 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης την Παρασκευή, 7 Φεβρουαρίου 2014 Το σχέδιο κανονισμού-πλαισίου καθορίζει τον τρόπο συνεργασίας της ΕΚΤ με τις εθνικές αρμόδιες αρχές (ΕΑΑ) Τελική έκδοση που θα δημοσιευθεί έως τις 4 Μαΐου 2014 Η ΕΚΤ θα αναλάβει πλήρως τα εποπτικά της καθήκοντα στις 4 Νοεμβρίου 20 Η Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα προσχέδιο του Κανονισμού Πλαισίου για τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό (SSM) της ΕΚΤ για δημόσια διαβούλευση. Το σχέδιο κανονισμού-πλαισίου θέτει τη βάση για το έργο του SSM όταν αναλαμβάνει ως επόπτης των τραπεζών της ζώνης του ευρώ τον Νοέμβριο του 2014. Η διαβούλευση ξεκινά σήμερα για μια περίοδο τεσσάρων εβδομάδων έως τις 7 Μαρτίου 2014. Το σχέδιο κανονισμού-πλαισίου περιγράφει τους κανόνες και διαδικασίες που διέπουν τις ακόλουθες πτυχές: αξιολόγηση της σημασίας μιας τράπεζας για να προσδιοριστεί εάν εμπίπτει στην άμεση ή έμμεση εποπτεία της ΕΚΤ· την εποπτεία της ΕΚΤ για ολόκληρο το σύστημα· συνεργασία μεταξύ της ΕΚΤ και των ΕΑΑ με σκοπό τη διασφάλιση της ομαλής λειτουργίας του ΕΕΜ· γλωσσικό καθεστώς για τις διάφορες διαδικασίες εντός του SSM· γενικές αρχές για τη διεξαγωγή των εποπτικών διαδικασιών από την ΕΚΤ· διαδικασίες που σχετίζονται με τα μικροπροληπτικά και μακροπροληπτικά καθήκοντα του SSM· ρυθμίσεις για στενή συνεργασία με χώρες των οποίων το νόμισμα δεν είναι το ευρώ· διοικητικές κυρώσεις για παραβάσεις της σχετικής νομοθεσίας. Στον ιστότοπο της ΕΚΤ δημοσιεύτηκε ένα έγγραφο διαβούλευσης, το οποίο περιλαμβάνει το σχέδιο κανονισμού-πλαισίου και μια επεξηγηματική έκθεση, καθώς και ένα έγγραφο Ερωτήσεων και Απαντήσεων. Η ΕΚΤ θα πραγματοποιήσει επίσης δημόσια ακρόαση για το έγγραφο διαβούλευσης στις 19 Φεβρουαρίου 2014 στις εγκαταστάσεις της στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν. Η δημόσια ακρόαση θα μεταδοθεί ζωντανά μέσω του Διαδικτύου και μετά την εκδήλωση θα παραμείνει στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Πληροφορίες σχετικά με την εγγραφή στην ακρόαση και τον τρόπο υποβολής σχολίου σχετικά με το έγγραφο διαβούλευσης μπορείτε να βρείτε στην ενότητα «Τραπεζική εποπτεία» του ιστότοπου της ΕΚΤ. Μετά τη δημόσια διαβούλευση, η ΕΚΤ θα δημοσιεύσει τα σχόλια που έλαβε από τα ενδιαφερόμενα μέρη μαζί με αξιολόγηση και περίληψη των απαντήσεων. Στη συνέχεια, το Εποπτικό Συμβούλιο θα προετοιμάσει τον κανονισμό-πλαίσιο SSM της ΕΚΤ για υποβολή στο Διοικητικό Συμβούλιο για έγκριση. Όπως απαιτείται βάσει του κανονισμού για την ίδρυση του SSM, η τελική έκδοση του κανονισμού πλαισίου SSM της ΕΚΤ θα δημοσιευθεί έως τις 4 Μαΐου 2014. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Rolf Benders, τηλ.: +49 69 1344 6925.