Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) ολοκλήρωσαν την αποστολή αναθεώρησης στην Ελλάδα. Οι ομάδες κατέληξαν σε συμφωνία σε επίπεδο προσωπικού με τις αρχές σχετικά με πολιτικές που θα μπορούσαν να χρησιμεύσουν ως βάση για την ολοκλήρωση της επανεξέτασης. Η αποστολή και οι αρχές συμφώνησαν ότι η οικονομία αρχίζει να σταθεροποιείται και είναι έτοιμη για σταδιακή επανέναρξη της ανάπτυξης, σε γενικές γραμμές σύμφωνα με τις προηγούμενες προβλέψεις μας. Οι τιμές προσαρμόζονται και ο πληθωρισμός παραμένει πολύ κάτω από τον μέσο όρο της ζώνης του ευρώ. Οι δημοσιονομικές επιδόσεις βρίσκονται σε καλό δρόμο για την επίτευξη των στόχων του προγράμματος. Οι προκαταρκτικές εκτιμήσεις δείχνουν ότι ο στόχος του πρωτογενούς ισοζυγίου του 2013 επιτεύχθηκε με σημαντικό περιθώριο. Ενώ μόνο ένα μικρό μέρος αυτής της υπεραπόδοσης θα μεταφερθεί το 2014, πιστεύουμε ότι οι δημοσιονομικοί στόχοι του 2014 θα επιτευχθούν επίσης, λαμβάνοντας υπόψη τα μέτρα που εφαρμόζονται και σχεδιάζονται. Οι αρχές επιβεβαίωσαν τη δέσμευσή τους να εφαρμόσουν τις απαραίτητες πολιτικές για την επίτευξη του στόχου πρωτογενούς πλεονάσματος 3% του ΑΕΠ για το 2015, συμπεριλαμβανομένης της ανάγκης με την παράταση των δημοσιονομικών μέτρων που λήγουν, όπως η προσαύξηση αλληλεγγύης. Οι αρχές σημειώνουν πρόοδο στις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις για να βελτιώσουν το αναπτυξιακό δυναμικό και την ευελιξία της ελληνικής οικονομίας και να βοηθήσουν στη δημιουργία ενός δικαιότερου και πιο υποστηρικτικού περιβάλλοντος για επενδύσεις, ανάπτυξη και δημιουργία θέσεων εργασίας. Δεσμεύονται να εφαρμόσουν τη μεγάλη πλειονότητα των μεταρρυθμίσεων της αγοράς προϊόντων που προσδιορίζονται από την πρόσφατη μελέτη του ΟΟΣΑ στους τομείς της επεξεργασίας τροφίμων, του τουρισμού, των οικοδομικών υλικών και του λιανικού εμπορίου. τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων για την απελευθέρωση των αγορών μεταφορών και ενοικίων και το άνοιγμα των κλειστών επαγγελμάτων· και στη μείωση των εισφορών κοινωνικής ασφάλισης και των φόρων όχλησης. Παρά τις καθυστερήσεις, σημειώνεται πρόοδος και στις μεταρρυθμίσεις της δημόσιας διοίκησης, οι οποίες αναμένεται να μειώσουν το βάρος της γραφειοκρατίας και να βελτιώσουν την ποιότητα των δημόσιων υπηρεσιών προς τον ελληνικό λαό. Οι μεταρρυθμίσεις στην αγορά εργασίας έχουν καθυστερήσει, αλλά οι αρχές έχουν δεσμευτεί να τις εφαρμόσουν σταδιακά στο υπόλοιπο του 2014. Η ανταγωνιστικότητα θα ενισχυθεί περαιτέρω με μεταρρυθμίσεις στην αγορά ενέργειας, όπως ο εξορθολογισμός των πολιτικών τιμολόγησης για τη διασφάλιση της κατάλληλης ανάκτησης του κόστους και την αποφυγή κρυφών επιδοτήσεων. Η διάσπαση της Δημόσιας Επιχείρησης Ηλεκτρισμού σε δύο οντότητες πριν από την ιδιωτικοποίηση και την έναρξη μιας θεμελιώδους μεταρρύθμισης της αγοράς φυσικού αερίου. Οι αρχές συμφώνησαν επίσης να αναζωογονήσουν την ιδιωτικοποίηση άλλων εταιρικών και ακίνητων περιουσιακών στοιχείων, τα οποία θα παρείχαν την απαιτούμενη χρηματοδότηση στο κράτος ενώ θα ξεκλειδώσουν τις επενδύσεις. Παράλληλα με αυτές τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, οι αρχές συνεχίζουν τις προσπάθειές τους να ενισχύσουν το δίχτυ κοινωνικής ασφάλειας για να μετριάσουν τον αντίκτυπο της οικονομικής ύφεσης. Συγκεκριμένα, τα προγράμματα πρόσληψης νέων και ανέργων εργαζομένων στο πλαίσιο προγραμμάτων που χρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία της ΕΕ θα επεκταθούν και ένα πρόγραμμα εγγύησης ελάχιστου εισοδήματος ξεκινά πιλοτικά σε δύο δήμους με στόχο τη σταδιακή εφαρμογή του σε εθνική βάση το 2015. Οι αρχές δεσμεύονται να λάβουν όλα τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλίσουν ότι οι τράπεζες παραμένουν υγιείς και επαρκώς κεφαλαιοποιημένες και ότι είναι σε θέση να υποστηρίξουν την οικονομική ανάκαμψη. Λαμβάνουμε υπόψη τα αποτελέσματα του stress test και τις εκτιμήσεις των σχετικών κεφαλαιακών αναγκών από την Τράπεζα της Ελλάδος. Ωστόσο, σύμφωνα με την αξιολόγηση των ομάδων αποστολής, υπάρχουν ανοδικοί κίνδυνοι για τις εκτιμήσεις των κεφαλαιακών αναγκών, ιδίως εάν οι αρχές και οι τράπεζες δεν αντιμετωπίσουν επειγόντως και αποτελεσματικά το υψηλό επίπεδο των μη εξυπηρετούμενων δανείων. Η ταχεία ανακεφαλαιοποίηση των τραπεζών θα ενισχύσει τους ισολογισμούς τους. Η σχεδιαζόμενη ένεση φρέσκου ιδιωτικού κεφαλαίου στις ελληνικές τράπεζες αποτελεί ένδειξη εμπιστοσύνης και θα συμβάλει στην ενίσχυση της ιδιωτικής διαχείρισης των ελληνικών τραπεζών. Η Τράπεζα της Ελλάδος θα πρέπει να παραμείνει σε εγρήγορση στην επίβλεψη του τραπεζικού συστήματος και να προχωρήσει σθεναρά στο να απαιτεί από τις τράπεζες να λύσουν γρήγορα το μεγάλο απόθεμα προβληματικών περιουσιακών στοιχείων τους. Οι αρχές δεσμεύονται επίσης να ενισχύσουν σημαντικά το πλαίσιο επίλυσης του χρέους του ιδιωτικού τομέα και να διευκολύνουν την ομαλή και ταχεία επεξεργασία των απομειωμένων τραπεζικών περιουσιακών στοιχείων. Τα αποθέματα ασφαλείας στο Ελληνικό Ταμείο Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας θα διατηρηθούν για την αντιμετώπιση μελλοντικών δυσμενών απρόοπτων. Το Eurogroup και το Εκτελεστικό Συμβούλιο του ΔΝΤ αναμένεται να εξετάσουν την έγκριση της Αναθεώρησης τις επόμενες εβδομάδες.