EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 11 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης την Τρίτη, 29 Απριλίου 2014 Η ΕΚΤ δημοσιεύει νέα έκθεση σχετικά με «Πληρωμές με κάρτα στην Ευρώπη – ανανεωμένη εστίαση στον SEPA για κάρτες» Τα στατιστικά στοιχεία χρήσης και δαπανών καρτών υπογραμμίζουν το μεγάλο δυναμικό ανάπτυξης για πληρωμές με κάρτα σε όλες τις χώρες της ΕΕ , και ιδιαίτερα στην Κεντρική και Νοτιοανατολική Ευρώπη Οι συμμετέχοντες στην αγορά πρέπει να καταβάλουν προσπάθειες για τη δημιουργία μιας ανταγωνιστικής αγοράς επεξεργασίας καρτών καθώς και για την ανάπτυξη και στη συνέχεια την εφαρμογή τεχνικών προτύπων Μετά την ολοκλήρωση της μετάβασης των δύο πρώτων μέσων πληρωμής, οι μεταφορές πιστώσεων (CTs ) και τις άμεσες χρεώσεις (DDs), στον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA), το Ευρωσύστημα στρέφει τώρα την προσοχή του στην εναρμόνιση του μεγαλύτερου μέσου ηλεκτρονικών πληρωμών λιανικής: των πληρωμών με κάρτα. Μια νέα και ολοκληρωμένη έκθεση με τίτλο «Πληρωμές με κάρτα στην Ευρώπη – ανανεωμένη εστίαση στον SEPA για κάρτες», που εκπονήθηκε από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ), εξηγεί τις βασικές έννοιες, παρέχει συγκεντρωτικά στατιστικά στοιχεία σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) και παρουσιάζει οι απόψεις και οι πολιτικές του Ευρωσυστήματος σχετικά με τον SEPA για κάρτες. Ο απώτερος στόχος του SEPA για κάρτες είναι ένας εναρμονισμένος, ανταγωνιστικός και καινοτόμος ευρωπαϊκός χώρος πληρωμών με κάρτα. Οι πληρωμές με κάρτα είναι το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο και ταχύτερα αναπτυσσόμενο μέσο λιανικών πληρωμών στην Ευρώπη. Ενώ το 2000, τα τρία μέσα (κάρτες, CT και DD) ήταν σχεδόν ίσα σε όγκο, με το καθένα να ανερχόταν σε περίπου 13 δισεκατομμύρια συναλλαγές ετησίως, το 2012 υπήρχαν 40 δισεκατομμύρια πληρωμές με κάρτα, περίπου 26 δισεκατομμύρια CT και 23 δισεκατομμύρια DD (βλ. Διάγραμμα 1). Επιπλέον, ο αριθμός των κατά κεφαλήν πληρωμών με κάρτα συνεχίζει να αυξάνεται σε κάθε χώρα της ΕΕ. Η έκθεση δείχνει επίσης ότι η χρήση καρτών στην ΕΕ εξακολουθεί να είναι χαμηλότερη από τις δυνατότητές της, παρά το γεγονός ότι είναι αποτελεσματική, ασφαλής και αξιόπιστη, και ότι ορισμένοι παράγοντες υποδηλώνουν σημαντικές δυνατότητες ανάπτυξης. Ο αριθμός των πληρωμών με κάρτα ανά κάτοικο ανά έτος παρουσιάζει μεγάλες αποκλίσεις: ο μέσος Σουηδός πραγματοποιεί 230 πληρωμές με κάρτα ετησίως, ενώ οι Βούλγαροι, οι Ρουμάνοι και οι Έλληνες κάνουν λιγότερες από 10 (βλ. Διάγραμμα 2). Οι Πορτογάλοι καταναλωτές ξοδεύουν περισσότερα από τα διπλάσια ετησίως (5.200 €) χρησιμοποιώντας τις κάρτες τους από τους Ισπανούς (2.300 €) και τους Ιταλούς (2.100 €) (βλ. Διάγραμμα 3). Γενικά, η χρήση πληρωμών με κάρτα στις περισσότερες χώρες της Κεντρικής και Νοτιοανατολικής Ευρώπης είναι εξαιρετικά χαμηλή, γεγονός που δείχνει σημαντικές δυνατότητες ανάπτυξης. Ωστόσο, ακόμη και μια χώρα που ενδιαφέρεται για κάρτες, όπως η Γαλλία, θα πρέπει να αυξήσει τον αριθμό των πληρωμών της με κάρτες κατά 72% προκειμένου να φτάσει τις τρεις κορυφαίες χώρες. «Ο SEPA για κάρτες είναι το επόμενο λογικό βήμα για την ενοποίηση των ευρωπαϊκών πληρωμών λιανικής», λέει ο Yves Mersch, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. «Τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα ευρώ στα πορτοφόλια όλων είναι τα ίδια σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ. Πολύ σύντομα, οι μεταφορές πιστώσεων και οι άμεσες χρεώσεις σε ευρώ θα ακολουθήσουν τα ίδια σχήματα σε όλη την Ευρώπη. Τώρα είναι ώρα για περαιτέρω εναρμόνιση και ενοποίηση των πληρωμών με κάρτα». Μελέτες δείχνουν ότι οι χώρες που πραγματοποιούν μεγαλύτερο αριθμό πληρωμών με κάρτες και άλλες ηλεκτρονικές λιανικές πληρωμές επιβαρύνουν σημαντικά χαμηλότερο κοινωνικό κόστος για τις υπηρεσίες λιανικών πληρωμών τους ως ποσοστό του ΑΕΠ. Έκθεση της ΕΚΤ έδειξε ότι το κοινωνικό κόστος για την πραγματοποίηση πληρωμών λιανικής ανέρχεται στο 1% του ΑΕΠ, το οποίο αντιστοιχεί σε περίπου 130 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως για ολόκληρη την ΕΕ. Είναι ένα σημαντικό, αλλά σε μεγάλο βαθμό αόρατο, λειτουργικό κόστος για τον οικονομικό μηχανισμό. Η προώθηση της χρήσης αποτελεσματικών υπηρεσιών πληρωμών λιανικής είναι βασικός στόχος για την ΕΚΤ και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος και μπορεί να προσφέρει συγκεκριμένα οικονομικά οφέλη. «Είναι δύσκολο να το πιστέψουμε, αλλά μέχρι σήμερα, οι καταναλωτές και οι έμποροι, αλλά και οι τράπεζες και άλλοι πάροχοι υπηρεσιών πληρωμών, εξακολουθούν να αντιμετωπίζουν εμπόδια ή να αντιμετωπίζουν γεωγραφικές διαφορές που προέρχονται από πριν από την εισαγωγή του ευρώ κατά την πραγματοποίηση και την αποδοχή πληρωμών με κάρτα», λέει ο κ. Mersch. Οι στόχοι του Ευρωσυστήματος για τον SEPA για κάρτες Ο SEPA για κάρτες στοχεύει στην εναρμόνιση των αρχών, των επιχειρηματικών πρακτικών και κανόνων, καθώς και των τεχνικών προτύπων που σχετίζονται με τις πληρωμές με κάρτα. Από την άποψη αυτή, η ΕΚΤ χαιρέτισε τόσο τον προτεινόμενο κανονισμό για τις διατραπεζικές προμήθειες για συναλλαγές πληρωμών με κάρτα όσο και την προτεινόμενη οδηγία για τις υπηρεσίες πληρωμών στην εσωτερική αγορά, καθώς ο κανονισμός επιβεβαιώνει μια βασική αρχή του SEPA για τις κάρτες - τον διαχωρισμό της κάρτας σύστημα από την επεξεργασία – και τόσο ο κανονισμός όσο και η οδηγία αντιμετωπίζουν πολλά εμπόδια στην ολοκλήρωση που απορρέουν από τις τρέχουσες επιχειρηματικές πρακτικές και κανόνες. Οι συμμετέχοντες στην αγορά και άλλοι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να διαδραματίσουν ενεργό ρόλο σε αυτό το εγχείρημα, ιδίως στον καθορισμό αρχών υψηλού επιπέδου για την ευρωπαϊκή αγορά καρτών, στη δημιουργία μιας ανταγωνιστικής αγοράς επεξεργασίας καρτών και στην ανάπτυξη και εφαρμογή τεχνικών προτύπων. Το Ευρωσύστημα θα συνεχίσει να παρέχει καθοδήγηση και να διευκολύνει τη συνεργασία ως προς αυτό. Διάγραμμα 1: Χρήση μέσων πληρωμής στην ΕΕ (2000-12) Διάγραμμα 2: Αριθμός πληρωμών με κάρτα ανά κάτοικο και ανά έτος (2012) Διάγραμμα 3: Συνολική αξία (σε ευρώ) πληρωμών με κάρτα ανά κάτοικο και ανά έτος (2012)