EMBARGOTΕμπάργκο μετάδοσης έως τις 2 μ.μ. CET την Τρίτη, 29 Απριλίου 2014, οι τράπεζες αναμένεται να καλύψουν κεφαλαιακά ελλείμματα εντός έξι έως εννέα μηνών από τη γνωστοποίηση των αποτελεσμάτων της συνολικής αξιολόγησης. Οι κεφαλαιακές ελλείψεις που προκύπτουν από την επισκόπηση της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων και το βασικό σενάριο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων πρέπει να καλύπτονται από τα κεφαλαιακά μέσα κοινών μετοχών Κατηγορίας 1 (CET1). Οι κεφαλαιακές ελλείψεις που προκύπτουν από το δυσμενές σενάριο μπορούν να καλυφθούν με άλλους τρόπους, αλλά η χρήση μετατρέψιμων κεφαλαίων υπόκειται σε όρια που έχουν σχεδιαστεί για να υποστηρίζουν τη χρήση μέσων με υψηλότερα κίνητρα. Τα όργανα με έναυσμα στο ή πάνω από 7% CET1 πληρούν τις προϋποθέσεις για να καλύψουν το έλλειμμα έως και 1% συνολικά RWA. Το αποτέλεσμα της αξιολόγησης της ποιότητας του ενεργητικού θα επηρεάσει τα αποτελέσματα σημαντικών τραπεζών που συμμετέχουν στην άσκηση προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων της ΕΑΤ. Ο συνδυασμός της χρονικής αναθεώρησης της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων με τη δοκιμασία προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων είναι η βασική δύναμη της συνολικής αξιολόγησης. Η ΕΚΤ ενημέρωσε σήμερα τις τράπεζες πώς πρέπει να αντιμετωπιστούν οι ελλείψεις κεφαλαίων μετά τη συνολική αξιολόγηση. Η ανακοίνωση αυτή ακολουθεί τη σημερινή δημοσίευση από την Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών (EBA) της μεθοδολογίας και των σεναρίων για το τεστ αντοχής σε επίπεδο ΕΕ. Μαζί με την αξιολόγηση της ποιότητας του ενεργητικού, η προσομοίωση ακραίων καταστάσεων αποτελεί βασικό πυλώνα της συνολικής αξιολόγησης. Η ΕΚΤ έχει συνεργαστεί στενά με την ΕΑΤ για τη μεθοδολογία προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων και με το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Συστημικού Κινδύνου (ESRB) που δημιούργησε το δυσμενές σενάριο. Το βασικό σενάριο δημιουργήθηκε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Η ΕΚΤ θα δημοσιεύσει τα αποτελέσματα της συνολικής αξιολόγησης τον Οκτώβριο του 2014, προτού αναλάβει τα εποπτικά της καθήκοντα στο πλαίσιο του Ενιαίου Εποπτικού Μηχανισμού (ΕΕΜ). Οι κεφαλαιακές ελλείψεις αναμένεται να καλυφθούν εντός έξι μηνών για όσους προσδιορίζονται στο AQR ή στο βασικό σενάριο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων και εντός εννέα μηνών για εκείνους που προσδιορίζονται στο σενάριο αντίξοων ακραίων καταστάσεων. Τα μέτρα ανακεφαλαιοποίησης για την κάλυψη τυχόν ελλείψεων που εντοπίζονται θα πρέπει να βασίζονται σε κεφαλαιουχικά μέσα υψηλής ποιότητας, εκτός εάν τα ελλείμματα μειωθούν με άλλα μέσα. Ο Vitor Constâncio, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε: «Εν αναμονή τυχόν ελλείψεων, οι τράπεζες θα πρέπει να αρχίσουν να εξετάζουν ποιες ιδιωτικές πηγές κεφαλαίων θα μπορούσαν να αντληθούν ως αποτέλεσμα αυτής της άσκησης και να σχεδιάσουν ανάλογα, λαμβάνοντας υπόψη ότι τα κεφαλαιακά σχέδια που θα πρέπει να παρουσιάσει μπορεί να περιλαμβάνει κέρδη εις νέο, μειωμένες πληρωμές μπόνους, νέες εκδόσεις κοινών μετοχών, κατάλληλο ισχυρό ενδεχόμενο κεφάλαιο και πωλήσεις επιλεγμένων περιουσιακών στοιχείων σε τιμές αγοράς.» Η ΕΚΤ ενημέρωσε επίσης τις τράπεζες για τους συγκεκριμένους περιορισμούς στα κεφαλαιακά μέσα που μπορεί να είναι επιλέξιμα για την αντιμετώπιση των ελλείψεων που προκύπτουν από τη συνολική αξιολόγηση. Οι ελλείψεις που αποκαλύπτονται από το AQR και το βασικό σενάριο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων μπορούν να καλύπτονται μόνο από κεφαλαιακά μέσα κοινών μετοχών Κατηγορίας 1 (CET1). Η χρήση πρόσθετων κεφαλαιακών μέσων Tier 1 (AT1) για την κάλυψη των ελλείψεων που προκύπτουν από το σενάριο δυσμενών ακραίων καταστάσεων είναι περιορισμένη, ανάλογα με το σημείο ενεργοποίησης της μετατροπής ή της απομείωσης. Αυτό αποσκοπεί στη διασφάλιση της εστίασης σε στοιχεία κεφαλαίου υψηλής ποιότητας και στη στήριξη της χρήσης μέσων AT1 υψηλότερης ενεργοποίησης, εάν περιλαμβάνονται στην κάλυψη του κεφαλαιακού ελλείμματος. Η χρήση πρόσθετων μέσων Βαθμίδας 1 περιορίζεται σε μέγιστο 1% συνολικών σταθμισμένων περιουσιακών στοιχείων (RWA), με την επιφύλαξη των ακόλουθων προδιαγραφών: μέσα με ενεργοποίηση κάτω του 5,5% CET1: 0% του συνολικού RWA. Όργανα με σκανδάλη στο ή πάνω από 5,5% και κάτω από 6% CET1: έως 0,25% συνολική RWA. Όργανα με σκανδάλη στο ή πάνω από 5,5% και κάτω από 7% CET1: έως 0,5% συνολική RWA. όργανα με σκανδάλη σε ή πάνω από 7% CET1: έως 1% συνολικό RWA. Περαιτέρω πρόοδος έχει επίσης σημειωθεί σχετικά με το AQR. Η Danièle Nouy, Πρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου του SSM, δήλωσε: «Η εντατική δραστηριότητα στο AQR συνεχίζεται σε καλό δρόμο και τώρα εκτελείται παράλληλα με την άσκηση προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων, στην οποία υπολογίζεται ότι συμμετέχουν 6.000 επόπτες και ελεγκτές. Τις τελευταίες εβδομάδες, οι διαδικασίες και οι λογιστικές πολιτικές των τραπεζών έχουν αναθεωρηθεί και έχουν συλλεχθεί οι σχετικές πληροφορίες για την επιλογή δειγμάτων για τον έλεγχο του πιστωτικού αρχείου και τις συλλογικές αναλύσεις προβλέψεων. Οι έλεγχοι των εξασφαλίσεων, των προβλέψεων και των ανοιγμάτων έχουν ξεκινήσει και θα ολοκληρωθούν μέχρι το τέλος του καλοκαιριού. Τα ευρήματα του AQR θα ενσωματωθούν στα αποτελέσματα του stress test, ένα μοναδικό χαρακτηριστικό της συνολικής αξιολόγησης. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι μια βελτίωση που δεν παρατηρήθηκε σε προηγούμενες ασκήσεις τεστ αντοχής μεγάλης κλίμακας. Μετά τη δημοσίευση των αποτελεσμάτων, η ΕΚΤ θα ζητήσει από τις τράπεζες να υποβάλουν κεφαλαιακά σχέδια με λεπτομέρειες σχετικά με τον τρόπο κάλυψης των ελλείψεων». Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger, τηλ.: +49 69 1344 6321 ή με τον Ronan Sheridan, τηλ.: +49 69 1344 7416