Ο κανονισμός-πλαίσιο θέτει τη βάση για το έργο του SSM μετά την ανάληψη ως τραπεζικής εποπτείας. Η ΕΚΤ θα αναλάβει πλήρως τα εποπτικά της καθήκοντα στις 4 Νοεμβρίου 2014. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τον κανονισμό πλαίσιο SSM για τον Ενιαίο Εποπτικό Μηχανισμό (SSM). Ο κανονισμός-πλαίσιο του SSM θέτει τη βάση για το έργο του SSM όταν αναλαμβάνει την εποπτεία των τραπεζών της ζώνης του ευρώ τον Νοέμβριο του 2014. Αυτό είναι ένα σημαντικό ορόσημο στη σύσταση του SSM που παραδίδεται σύμφωνα με τον προγραμματισμό. Ο προσδιορισμός σημαντικών τραπεζών, οι οποίες θα υπόκεινται σε άμεση εποπτεία από την ΕΚΤ, θα πραγματοποιηθεί σύμφωνα με κριτήρια που ορίζονται στον κανονισμό του Συμβουλίου SSM και αναπτύχθηκαν περαιτέρω στον κανονισμό πλαίσιο SSM. Το αποτέλεσμα αυτής της διαδικασίας αναμένεται να ανακοινωθεί τον Σεπτέμβριο. Ο κανονισμός πλαίσιο του ΕΕΜ αντικατοπτρίζει τα σχόλια που ελήφθησαν από τα ενδιαφερόμενα μέρη κατά τη διάρκεια δημόσιας διαβούλευσης. Αυτές οι απαντήσεις μαζί με τη δήλωση ανατροφοδότησης και τον κανονισμό πλαίσιο του SSM δημοσιεύονται στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Rolf Benders, τηλ.: +49 69 1344 6925.