Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) επισκέφθηκαν τη Λευκωσία από τις 29 Ιανουαρίου έως τις 11 Φεβρουαρίου 2014 για την τρίτη ανασκόπηση του οικονομικού προγράμματος της Κύπρου, το οποίο υποστηρίζεται από οικονομική βοήθεια από τον Ευρωπαϊκό Μηχανισμό Σταθερότητας (ESM) και το ΔΝΤ. Οι στόχοι του προγράμματος της Κύπρου είναι η αποκατάσταση της σταθερότητας του χρηματοπιστωτικού τομέα, η ενίσχυση της βιωσιμότητας των δημόσιων οικονομικών και η υιοθέτηση διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων ώστε να υποστηριχθεί η μακροπρόθεσμη ανάπτυξη, προστατεύοντας παράλληλα την ευημερία του πληθυσμού. Οι συζητήσεις με τις αρχές κατά τη διάρκεια αυτής της επίσκεψης επικεντρώθηκαν σε πολιτικές για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στο χρηματοπιστωτικό σύστημα και την εφαρμογή της ατζέντας διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων. Το πρόγραμμα της Κύπρου παραμένει σε καλό δρόμο, με το μακροοικονομικό αποτέλεσμα καλύτερο από το αναμενόμενο. Οι δημοσιονομικοί στόχοι για το 2013 έχουν επιτευχθεί με σημαντικό περιθώριο, τόσο λόγω της συνεχιζόμενης συνετής εκτέλεσης του προϋπολογισμού όσο και της λιγότερο σοβαρής ύφεσης από ό,τι αναμενόταν. Η παραγωγή το 2013 εκτιμάται ότι συρρικνώθηκε κατά περίπου 6% σε πραγματικούς όρους, η οποία, αν και σημαντική, είναι σχεδόν 2 ποσοστιαίες μονάδες καλύτερη από ό,τι είχε προβλεφθεί κατά την τελευταία αξιολόγηση. Η ιδιωτική κατανάλωση συρρικνώθηκε, αν και λιγότερο από το αναμενόμενο, ενώ ο τουρισμός και οι επαγγελματικές υπηρεσίες έχουν αποδειχθεί ανθεκτικές. Σημάδια σταθεροποίησης παρουσιάζει και ο χρηματοπιστωτικός τομέας. Η οικονομία προσαρμόζεται με ευελιξία καθώς οι τιμές και οι μισθοί μειώνονται, συμβάλλοντας στην άμβλυνση του πλήρους αντίκτυπου της ύφεσης στις θέσεις εργασίας. Ωστόσο, η ανεργία παραμένει πολύ υψηλή. Η προοπτική παραμένει προκλητική. Η παραγωγή προβλέπεται να συρρικνωθεί κατά 4,8% το 2014, με την εγχώρια ζήτηση να επιβαρύνεται από την ανάγκη προσαρμογής του χρέους του ιδιωτικού και του δημόσιου τομέα από τα σημερινά υψηλά επίπεδα. Αναμένεται επιστροφή σε θετική αλλά μέτρια ανάπτυξη περίπου 1% το 2015, με επικεφαλής τις μη χρηματοοικονομικές υπηρεσίες. Ωστόσο, οι κίνδυνοι για τις προοπτικές είναι σημαντικοί. Στον χρηματοπιστωτικό τομέα, η πρώτη πρόκληση είναι η αντιμετώπιση του υψηλού επιπέδου των μη εξυπηρετούμενων δανείων. Καθώς οι δύο μεγαλύτερες τράπεζες έχουν πλέον ανακεφαλαιοποιηθεί και ο συνεταιριστικός πιστωτικός τομέας αναμένεται να ανακεφαλαιοποιηθεί σύντομα, οι αρχές πρέπει να διασφαλίσουν ότι οι τράπεζες και οι συνεταιρισμοί εφαρμόζουν αποτελεσματικά τα σχέδια αναδιάρθρωσής τους. Αυτό απαιτεί τη θέσπιση επαρκών πλαισίων διαχείρισης των καθυστερούμενων οφειλών και την προσεκτική παρακολούθηση της προόδου προς τη μείωση των καθυστερούμενων δανείων. Για τα συνεργεία, είναι επίσης σημαντικό να ολοκληρωθούν οι προγραμματισμένες συγχωνεύσεις και να ενισχυθεί η διακυβέρνηση. Για να διευκολυνθεί η εκκαθάριση των ισολογισμών των τραπεζών και η μείωση του χρέους του ιδιωτικού τομέα –απαραίτητα και τα δύο για την αποκατάσταση της πίστωσης και της βιώσιμης ανάπτυξης– είναι απαραίτητο ένα κατάλληλο πλαίσιο αναδιάρθρωσης του χρέους. Από την άποψη αυτή, οι αρχές πρέπει να μεταρρυθμίσουν τη νομοθεσία περί αφερεγγυότητας για να προσφέρουν ισορροπημένα κίνητρα που μπορούν να αποτρέψουν στρατηγικές αθετήσεις, παρέχοντας παράλληλα λύσεις για την εθελοντική αναδιάρθρωση του χρέους για βιώσιμους δανειολήπτες. Μια δεύτερη πρόκληση είναι η ανάγκη ομαλοποίησης των ροών πληρωμών στην οικονομία με παράλληλη διασφάλιση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας. Με τα βασικά ορόσημα στον οδικό χάρτη των αρχών να έχουν πλέον ολοκληρωθεί, η δεύτερη φάση σταδιακής χαλάρωσης των περιορισμών αναμένεται να ξεκινήσει σύντομα. Τέλος, πρέπει επίσης να συνεχιστούν οι προσπάθειες για την ενίσχυση της εφαρμογής της ρύθμισης και της εποπτείας του τραπεζικού τομέα, καθώς και του πλαισίου για την καταπολέμηση της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες. Με βάση τις ισχυρές δημοσιονομικές επιδόσεις μέχρι σήμερα, οι αρχές θα πρέπει να συνεχίσουν να εκτελούν τον προϋπολογισμό τους με σύνεση. Όπως συμφωνήθηκε στην έναρξη του προγράμματος, θα απαιτηθεί πρόσθετη προσαρμογή τα τελευταία χρόνια για την επίτευξη του μακροπρόθεσμου στόχου για διατηρήσιμο πρωτογενές πλεόνασμα 4% του ΑΕΠ, το οποίο απαιτείται για να τεθεί το δημόσιο χρέος σε βιώσιμη καθοδική πορεία. Η εφαρμογή των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων πρέπει να επιταχυνθεί. Βασική προτεραιότητα είναι η μεταρρύθμιση του συστήματος κοινωνικής πρόνοιας. Αυτό θα παγιώσει τα υφιστάμενα προνοιακά επιδόματα και θα εισαγάγει ένα σύστημα εγγυημένου ελάχιστου εισοδήματος, έτσι ώστε να παρέχεται επαρκής κοινωνική προστασία των ευάλωτων νοικοκυριών κατά την τρέχουσα ύφεση. Για να βελτιωθεί η αποτελεσματικότητα της διαχείρισης εσόδων, οι αρχές πρέπει να λάβουν μέτρα για να προωθήσουν τη συγχώνευση των δύο κύριων φοροεισπρακτικών φορέων. Επιπλέον, πρέπει να ενταθούν οι προσπάθειες για την προστασία των εσόδων βραχυπρόθεσμα, μεταξύ άλλων με την καταπολέμηση της φοροδιαφυγής. Η διαχείριση των δημόσιων οικονομικών θα πρέπει να ενισχυθεί με την αμελλητί υιοθέτηση και εφαρμογή της νομοθεσίας για τη δημοσιονομική ευθύνη και τα δημοσιονομικά συστήματα. Τέλος, η ιδιωτικοποίηση των κρατικών επιχειρήσεων είναι απαραίτητη για την αύξηση της οικονομικής αποτελεσματικότητας, την προσέλκυση επενδύσεων και ως μέσο μείωσης του δημόσιου χρέους. Από αυτή την άποψη, η έγκριση του νόμου πλαισίου για τις ιδιωτικοποιήσεις αποτελεί βασικό βήμα για την έναρξη της διαδικασίας. Ενώ το πρόγραμμα παραμένει σε καλό δρόμο, η Κύπρος εξακολουθεί να αντιμετωπίζει σημαντικούς κινδύνους. Η συνεχής πλήρης και έγκαιρη εφαρμογή της πολιτικής παραμένει απαραίτητη για την επιτυχία του προγράμματος. Η ολοκλήρωση αυτής της αναθεώρησης υπόκειται στη διαδικασία έγκρισης τόσο της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και του ΔΝΤ και αναμένεται να εξεταστεί από το Eurogroup, το Διοικητικό Συμβούλιο του ESM και το Εκτελεστικό Συμβούλιο του ΔΝΤ μέχρι τις αρχές Απριλίου. Η έγκρισή του θα άνοιγε το δρόμο για την εκταμίευση 150 εκατ. ευρώ από τον ESM και περίπου 86 εκατ. ευρώ από το ΔΝΤ. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με τον Andreas Adriano, +49 69 1344 8035.