EMBARGOT Εμπάργκο μεταφοράς έως τις 11.30 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης τη Δευτέρα 13 Ιανουαρίου 2014 353.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2013. Αυτός ο αριθμός είναι πολύ μικρός, δεδομένου ότι υπάρχουν πάνω από 15 δισεκατομμύρια γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία ανά πάσα στιγμή. Πάνω από το 75% των πλαστών είναι τραπεζογραμμάτια των 20 και 50 ευρώ. Ο αριθμός των πλαστών 10 ευρώ αυξήθηκε, αλλά αντιπροσώπευε μόνο το 6,3% του συνόλου. Για να μείνει μπροστά από τους παραχαράκτες, το Ευρωσύστημα αποκαλύπτει σήμερα ένα νέο, αναβαθμισμένο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ, το δεύτερο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa. Οποιαδήποτε τραπεζογραμμάτια ευρώ μπορούν εύκολα να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "feel, look and tilt". Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ παραμένουν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμής. Το δεύτερο εξάμηνο του 2013 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 353.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ – 11,4% υψηλότερα σε σχέση με το πρώτο εξάμηνο. Ο αριθμός των πλαστών, ωστόσο, παραμένει πολύ χαμηλός σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων που κυκλοφορούσαν εκείνη την περίοδο (πάνω από 15 δισεκατομμύρια). Η εξαμηνιαία τάση φαίνεται παρακάτω: Περίοδος 2010/2 2011/1 2011/2 2012/1 2012/2 2013/1 2013/2 Αριθμός πλαστών 364.000 296.000 310.000 310.000 310.000 310.000, 3001, 25 Το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 18 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– συμβουλεύουν τους ανθρώπους να παραμείνουν σε επαγρύπνηση όταν λαμβάνουν τραπεζογραμμάτια. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο «αίσθηση, εμφάνιση και κλίση» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Εάν ένα άτομο λάβει ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο, θα πρέπει να το συγκρίνει απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Εάν επιβεβαιωθούν αυτές οι υποψίες, το άτομο θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε – ανάλογα με την εθνική πρακτική – με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει μια ποσοστιαία κατανομή, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2013. Ονομαστική ονομαστική αξία 5 € 10 € 20 € 50 € 100 € 200 € 500 Ποσοστό κατανομή 0,4% 6,3% 43,0% 35,0% 12,9% 1,4% 1,0% Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου: τα 20 και 50 ευρώ συνέχισαν να είναι τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια. Το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 20 ευρώ αυξήθηκε και το ποσοστό των πλαστών χαρτονομισμάτων των 50 ευρώ μειώθηκε. Μαζί, αντιπροσώπευαν το 78% των απομιμήσεων. Ο αριθμός των πλαστών 10 ευρώ αυξήθηκε, αλλά αυτή η ονομαστική αξία εξακολουθεί να αποτελεί μόνο το 6,3% του συνόλου. και τα περισσότερα (98,0%) από τα πλαστά προϊόντα βρέθηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Μόνο περίπου το 1,5% βρέθηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,5% βρέθηκε σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με διάφορους τρόπους για να βοηθήσει το κοινό να διακρίνει μεταξύ γνήσιων και πλαστών χαρτονομισμάτων και για να βοηθήσει τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά να διασφαλίσουν ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά χαρτονομίσματα από την κυκλοφορία. Το Ευρωσύστημα έχει καθήκον να προστατεύει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να αξιοποιεί βελτιώσεις στην τεχνολογία τραπεζογραμματίων. Η σειρά Europa που παρουσιάζει θα συμβάλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα. Η νέα σειρά θα προσφέρει βέλτιστη προστασία από την παραχάραξη, καθώς τα τραπεζογραμμάτια θα είναι ακόμα πιο ασφαλή και ανθεκτικά. Ο Yves Mersch, μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, παρουσίασε σήμερα το νέο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa των 10 ευρώ, το οποίο ακολουθεί το νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ, που κυκλοφόρησε στις 2 Μαΐου 2013. Τα άλλα τραπεζογραμμάτια αυτής της σειράς θα εισαχθούν σταδιακά τα επόμενα χρόνια. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Elodie Lafitte Nowodazkij, τηλ.: +49 69 1344 7390.