Το Συμβούλιο της ΕΕ διόρισε σήμερα την κ. Danièle Nouy ως Πρόεδρο του Εποπτικού Συμβουλίου του ενιαίου εποπτικού μηχανισμού στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. Προηγουμένως, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε εγκρίνει την πρόταση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ για τον διορισμό της κ. Nouy. Μέχρι πρόσφατα, η κ. Nouy ήταν Γενική Γραμματέας της Γαλλικής Αρχής Προληπτικής Εποπτείας και Εξυγίανσης (Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution). Παλαιότερα κατείχε τις θέσεις της Αναπληρώτριας Γενικής Γραμματέα και της Γενικής Γραμματέα της Επιτροπής Τραπεζικής Εποπτείας της Βασιλείας. Ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι δήλωσε: «Ο διορισμός του Προέδρου του Εποπτικού Συμβουλίου σηματοδοτεί ένα σημαντικό ορόσημο καθώς η ΕΚΤ δημιουργεί έναν ενιαίο εποπτικό μηχανισμό για τις τράπεζες στη ζώνη του ευρώ. Η κυρία Nouy φέρνει σχεδόν 40 χρόνια εμπειρίας στην τραπεζική εποπτεία. Ο διορισμός της θα επιτρέψει στο Εποπτικό Συμβούλιο να αναλάβει το έργο του σύντομα και να θέσει σε εφαρμογή όλες τις οργανωτικές απαιτήσεις με στόχο την ανάληψη των εποπτικών μας αρμοδιοτήτων από τις 4 Νοεμβρίου 2014». Η κ. Nouy διορίστηκε από την 1η Ιανουαρίου 2014 για πενταετή θητεία. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με τον Rolf Benders, τηλ.: +49 69 1344 7455.