EMBARGOTΕμπάργκο μετάδοσης έως τη 1 μ.μ. CET τη Δευτέρα, 3 Φεβρουαρίου 2014 Η συλλογή του πρώτου συνόλου δεδομένων ολοκληρώθηκε, η επιλογή χαρτοφυλακίου κλείνει στα μέσα Φεβρουαρίου Το Stress Test θα ενσωματώσει τα αποτελέσματα της αναθεώρησης της ποιότητας του ενεργητικού Όπως ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών, τα κεφαλαιακά όρια για τη βασική γραμμή και τα δυσμενή σενάρια θα είναι 8% και 5,5% κοινών μετοχικών κεφαλαίων κατηγορίας 1 αντίστοιχα Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοίνωσε σήμερα την πρόοδο που σημειώθηκε στη συνεχιζόμενη συνολική αξιολόγησή της. Επιβεβαίωσε επίσης ότι θα εφαρμόσει τις παραμέτρους για το stress test που δημοσίευσε η Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών (EBA) στις 31 Ιανουαρίου. Μαζί με την αναθεώρηση ποιότητας περιουσιακών στοιχείων (AQR), το stress test αποτελεί μέρος της συνολικής αξιολόγησης. Η αξιολόγηση αποσκοπεί στη βελτίωση της διαφάνειας των ισολογισμών σημαντικών τραπεζών και στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των επενδυτών πριν από την ανάληψη των εποπτικών της καθηκόντων από την ΕΚΤ τον Νοέμβριο του 2014. Ο Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε: «Προετοιμασίες για το stress test βρίσκονται σε καλή εξέλιξη και είμαστε βέβαιοι ότι, σε στενό συντονισμό με την ΕΑΤ, το αποτέλεσμα θα είναι διαφανές και αξιόπιστο, ενισχύοντας τον ευρωπαϊκό τραπεζικό τομέα. Σημειώσαμε ότι έχουν ληφθεί μέτρα κεφαλαίου και προβλέψεων από τότε που ανακοινώθηκε η άσκηση. Οι τράπεζες προετοιμάζονται για τη συνολική αξιολόγηση και ενισχύουν τους ισολογισμούς τους, κάτι που είναι μια ευπρόσδεκτη εξέλιξη». Η Danièle Nouy, Πρόεδρος του Εποπτικού Συμβουλίου, δήλωσε: «Θα οριστικοποιήσουμε σύντομα τις επιλογές χαρτοφυλακίου και θα τις εξετάσουμε σε μια εποπτική αξιολόγηση βάσει κινδύνου. Η ποιότητα της άσκησης και ο τρόπος διεξαγωγής της είναι βασικά στοιχεία για να διασφαλιστεί ότι τα χαρτοφυλάκια δανείων των μεγαλύτερων τραπεζών αποτιμώνται σωστά και αποτελούν κρίσιμους παράγοντες για την έκβαση της άσκησης». Η ΕΚΤ ολοκληρώνει επί του παρόντος τη μεθοδολογία AQR σε συνεργασία με τις εθνικές εποπτικές αρχές. Η πλήρης μεθοδολογία θα δημοσιοποιηθεί κατά τη διάρκεια του πρώτου τριμήνου του 2014. Η ΕΚΤ θα οριστικοποιήσει την επιλογή των χαρτοφυλακίων για το AQR στα μέσα Φεβρουαρίου. Στη συνέχεια, οι εθνικές αρμόδιες αρχές (ΕΑΑ) και οι τρίτες ειδικοί τους (ελεγκτές, σύμβουλοι, αξιολογητές περιουσιακών στοιχείων) θα επανεξετάσουν τις διαδικασίες, τις πολιτικές και τις λογιστικές πρακτικές των τραπεζών, θα αναλύσουν τα πιστωτικά ανοίγματα και τις προβλέψεις τους και θα αξιολογήσουν τις εξασφαλίσεις και τα ακίνητα περιουσιακά τους στοιχεία. Η γενική χρήση των επιχειρήσεων του ιδιωτικού τομέα είναι απαραίτητη όχι μόνο λόγω του μεγέθους της άσκησης αλλά και για την ενίσχυση της ανεξαρτησίας και της αξιοπιστίας της. Η άσκηση θα χρησιμοποιεί έναν ορισμό των μη εξυπηρετούμενων ανοιγμάτων που έχει συμφωνηθεί με την ΕΑΤ, πράγμα που σημαίνει ότι κάθε σημαντικό άνοιγμα 90 ημερών σε καθυστέρηση θα ταξινομείται ως μη εξυπηρετούμενο, ακόμη και αν δεν αναγνωρίζεται ως μη εξυπηρετούμενο ή απομειωμένο. Η συνολική αξιολόγηση θα επανεκτιμά επίσης τους πιο σημαντικούς τίτλους επιπέδου 3 (στοιχεία που είναι μη ρευστοποιήσιμα και δύσκολα αποτιμώνται) κάθε φορά που οι τράπεζες έχουν σημαντικά ανοίγματα στα τραπεζικά ή χαρτοφυλάκια συναλλαγών τους. Για τις τράπεζες με τα πιο σημαντικά χαρτοφυλάκια συναλλαγών, θα περιλαμβάνει επίσης ποιοτικές αναθεωρήσεις των διαδικασιών του βασικού χαρτοφυλακίου συναλλαγών και ποσοτικές αναθεωρήσεις των μοντέλων τιμολόγησης παραγώγων. Για το στοιχείο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων της συνολικής αξιολόγησης, όπως ανακοίνωσε η EBA, το όριο κεφαλαίου για το βασικό σενάριο θα είναι 8% Common Equity Tier 1 (CET1), ενώ για το δυσμενές σενάριο θα ισχύει όριο 5,5% CET1. Μαζί με τα μέσα CET1, πρόσθετα κεφαλαιακά μέσα που μετατρέπονται υποχρεωτικά σε CET1 ενδέχεται να είναι κατάλληλα για την αντιμετώπιση κεφαλαιακού ελλείμματος που προκύπτει στο δυσμενές σενάριο, εφόσον η ενεργοποίηση μετατροπής έχει οριστεί στο 5,5% ή υψηλότερο. Μόνο τα μέσα με συμβατικές ρήτρες άνευ όρων που σχετίζονται με αυτή τη μετατροπή θα είναι επιλέξιμα. Τα ανοίγματα κρατικών κρατών στα διακρατούμενα έως τη λήξη χαρτοφυλάκια (HTM) θα αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο όπως τα άλλα πιστωτικά ανοίγματα σε αυτό το χαρτοφυλάκιο, δηλαδή θα υπολογιστεί η επίδραση των σεναρίων στις παραμέτρους ζημίας και αθέτησης και θα οδηγήσει σε μεγαλύτερες προβλέψεις. Εν τω μεταξύ, οι ίδιοι τύποι τίτλων στα χαρτοφυλάκια διαθέσιμα προς πώληση (AFS) και κρατούμενα για διαπραγμάτευση (HFT) θα επισημαίνονται στην αγορά, σύμφωνα με το σενάριο που χρησιμοποιείται. Η επίδραση της σταδιακής κατάργησης των προληπτικών φίλτρων AFS στα ανοίγματα κρατικών θα αποκαλυφθεί πλήρως. Επιπλέον, θα γνωστοποιηθούν πλήρως τα τραπεζικά ανοίγματα και οι αντίστοιχες λήξεις. Η ΕΚΤ δεσμεύεται να διασφαλίζει ότι η όλη διαδικασία είναι αξιόπιστη και ότι διασφαλίζεται η ποιότητά της. Για το AQR και το stress test, η ΕΚΤ θα αναπτύξει τις δικές της ομάδες για τη συμμετοχή και την επίβλεψη των επιθεωρήσεων των τοπικών τραπεζών. Αυτό περιλαμβάνει τη συμμετοχή σε ελέγχους συνέπειας δεδομένων, τη διεξαγωγή συγκριτικών αναλύσεων στο χαρτοφυλάκιο και τον ενδελεχή έλεγχο των εισροών και των παραδοχών του μοντέλου. Η ΕΚΤ αναμένει ότι τα σενάρια για το stress test θα σταλούν στις τράπεζες από την ΕΑΤ στα τέλη Απριλίου 2014. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger, τηλ.: +49 69 1344 6321.