Εισάγεται το ευρώ στη Λετονία Η Latvijas Banka γίνεται μέλος του Ευρωσυστήματος Σήμερα, το ευρώ εισήχθη με επιτυχία στη Λετονία. Ως εκ τούτου, ο αριθμός των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) που χρησιμοποιούν το ενιαίο ευρωπαϊκό νόμισμα αυξήθηκε σε 18, αυξάνοντας έτσι τον αριθμό των Ευρωπαίων που μοιράζονται το νόμισμα σε περίπου 333 εκατομμύρια άτομα. «Εκ μέρους του Διοικητικού Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), χαιρετίζω αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Η Λετονία έχει κερδίσει τη θέση της ως αναπόσπαστο μέρος της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης», δήλωσε ο Μάριο Ντράγκι, Πρόεδρος της ΕΚΤ. Μετά την υιοθέτηση του ευρώ από τη Λετονία, η Latvijas Banka, η εθνική κεντρική τράπεζα της Λετονίας, γίνεται μέλος του Ευρωσυστήματος, του κεντρικού τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ, το οποίο περιλαμβάνει την ΕΚΤ και, από σήμερα, τις 18 εθνικές κεντρικές τράπεζες των κρατών μελών της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Σύμφωνα με το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, η Latvijas Banka κατέβαλε το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ και μετέφερε τη συνεισφορά της στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των λετονικών νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΝΧΙ) στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2014 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και της κατανομής αναφοράς στις 27 Δεκεμβρίου 2013. Οι αντισυμβαλλόμενοι της Λετονίας του Ευρωσυστήματος θα μπορεί να συμμετέχει σε πράξεις ανοικτής αγοράς της ΕΚΤ που ανακοινώθηκαν μετά την 1η Ιανουαρίου 2014. Ένας κατάλογος των ΝΧΙ που βρίσκονται στη Λετονία και υπόκεινται σε υποχρεωτικά αποθεματικά θα δημοσιευθεί σύντομα στον ιστότοπο της ΕΚΤ, όπως και οι κατάλογοι των ΝΧΙ που βρίσκονται σε άλλα κράτη μέλη της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Έχει επίσης ληφθεί πρόβλεψη για μεταβατική περίοδο τήρησης από 1 έως 14 Ιανουαρίου 2014 για την επιβολή υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών στα λετονικά ΝΧΙ. Τα περιουσιακά στοιχεία που βρίσκονται στη Λετονία και είναι αποδεκτά για χρήση ως εξασφάλιση στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος θα προστεθούν επίσης στον κατάλογο αποδεκτών εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων της ζώνης του ευρώ, ο οποίος είναι διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, καλέστε τον Niels Bünemann στο +49 69 1344 6594.