EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 10 π.μ. ώρα Κεντρικής Ευρώπης τη Δευτέρα 16 Δεκεμβρίου 2013 Πριν από την αποκάλυψη του νέου €10 τον Ιανουάριο του 2014, οι κάτοικοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να ανακαλύψουν τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του χαρτονομίσματος σε έναν διαγωνισμό που θα κυκλοφορήσει σήμερα. 20 παίκτες με υψηλή βαθμολογία θα κερδίσουν τραπεζογραμμάτια VIP των 5 ευρώ από τη σειρά Europa υπογεγραμμένα προσωπικά από τον Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Οι 80 επιλαχόντες θα λάβουν αναμνηστικό χαρτονόμισμα των 10 ευρώ από την πρώτη σειρά. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ θα παρουσιαστεί στις 13 Ιανουαρίου 2014 και θα αρχίσει να κυκλοφορεί αργότερα μέσα στο έτος. Για να επιστήσει την προσοχή στα χαρακτηριστικά ασφαλείας της, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα προκηρύσσει σήμερα διαδικτυακό διαγωνισμό για κατοίκους της Ευρωπαϊκής Ένωσης άνω των 18 ετών. Οι παίκτες πρέπει να αποκαλύψουν τέσσερα από αυτά τα χαρακτηριστικά και επίσης να μαντέψουν τον αριθμό των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία στη ζώνη του ευρώ στις 31 Δεκεμβρίου 2013. Ο διαγωνισμός ανοίγει στις 10 π.μ. σήμερα και λήγει στις 23.59. CET στις 12 Ιανουαρίου 2014. Η Christine Graeff, Γενική Διευθύντρια Επικοινωνιών & Γλωσσικών Υπηρεσιών στην ΕΚΤ, λέει: «Το ευρώ είναι το πιο ορατό και διεθνώς γνωστό σύμβολο μιας ενωμένης Ευρώπης. 334 εκατομμύρια άνθρωποι χρησιμοποιούν τραπεζογραμμάτια ευρώ κάθε μέρα. Αυτό το παιχνίδι είναι ένας διασκεδαστικός τρόπος για να υπενθυμίσουμε σε όλους μας να τα δούμε πιο προσεκτικά». Το παιχνίδι (συμπεριλαμβανομένων των όρων και προϋποθέσεων) είναι διαθέσιμο στη διεύθυνση www.new-euro-banknotes.eu. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Elodie Lafitte Nowodazkij, τηλ.: +49 69 1344 7390.