EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 11.30 π.μ. CET τη Δευτέρα 13 Ιανουαρίου 2014 Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ της σειράς Europa θα ξεκινήσει να κυκλοφορεί στις 23 Σεπτεμβρίου 2014, δίνοντας έτσι αρκετό χρόνο σε όλα τα μέρη να προετοιμαστούν για μια ομαλή εισαγωγή. Το νέο 10€ θα είναι εύκολα αναγνωρίσιμο καθώς η σχεδίασή του μοιάζει με τα 10€ της πρώτης σειράς. Ο σχεδιασμός ενσωματώνει τις εξελίξεις στην τεχνολογία των τραπεζογραμματίων, καθιστώντας το χαρτονόμισμα ακόμα πιο ανθεκτικό στην παραχάραξη. Θα είναι επίσης πιο ανθεκτικό. Τα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa εισάγονται σταδιακά μέσα σε αρκετά χρόνια. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ είναι ένα απτό σύμβολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 334 εκατομμύρια άνθρωποι σε 18 χώρες χρησιμοποιούν πλέον το ευρώ. Το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, Yves Mersch, παρουσίασε σήμερα το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ και ανακοίνωσε ότι θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 23 Σεπτεμβρίου 2014. Ο κ. Mersch είπε: «12 χρόνια μετά την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ, είναι εύκολο για εμάς να τα πάρουμε για παραχωρήθηκε και για να ξεχάσουμε πόσο φιλόδοξο, ακόμη και τολμηρό, σχέδιο ήταν η εισαγωγή του ευρώ. Το ενιαίο νόμισμα βοήθησε να έρθουν κοντά εκατομμύρια Ευρωπαίοι, σε όλη την ποικιλομορφία μας, και τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα αποτελούν απτό σύμβολο της αποφασιστικότητάς μας να υποστηρίξουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση. Όταν λέμε, «Το ευρώ. Τα χρήματά μας», το εννοούμε πραγματικά!». Ενώ το νέο 10€ μοιάζει με αυτό που κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 2002, έχει αποκτήσει νέα εμφάνιση και διαθέτει πολλά νέα και βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Για παράδειγμα, όπως και το νέο €5, περιλαμβάνει ένα πορτρέτο της Ευρώπης –μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία και την προέλευση του ονόματος της ηπείρου μας– στο ολόγραμμα και το υδατογράφημα. Κατά τη διάρκεια της εκδήλωσης των αποκαλυπτηρίων, ο κ. Mersch σχολίασε επίσης: «Σήμερα είναι επίσης μια ευκαιρία να τονίσουμε τη σημασία της διατήρησης της εμπιστοσύνης των πολιτών στο ευρώ. Ένας από τους κύριους λόγους για την εισαγωγή μιας νέας σειράς σημειώσεων είναι να διασφαλιστεί ότι όλοι όσοι τις χρησιμοποιούν μπορούν να συνεχίσουν να το κάνουν με απόλυτη εμπιστοσύνη». Όπως και η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, έτσι και το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ θα είναι πολύ εύκολο να ελεγχθεί χειροκίνητα και οπτικά, χρησιμοποιώντας τη μέθοδο «feel, look and tilt». Εκτός από το πορτρέτο της Ευρώπης στο ολόγραμμα και το υδατογράφημα, οι νότες περιλαμβάνουν έναν σμαραγδένιο αριθμό, ο οποίος αλλάζει χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε όταν γέρνει. Τα χαρτονομίσματα των 5 και 10 ευρώ της σειράς Europa είναι πιο ανθεκτικά καθώς διαθέτουν προστατευτική επίστρωση. Αυτό σημαίνει ότι τα τραπεζογραμμάτια θα πρέπει να αντικαθίστανται λιγότερο συχνά, μειώνοντας έτσι το κόστος και μειώνοντας τις επιπτώσεις στο περιβάλλον. Με την πάροδο του χρόνου, το Ευρωσύστημα θα αναβαθμίσει σταδιακά όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ με αύξουσα σειρά. Το Ευρωσύστημα λαμβάνει μέτρα για να υποστηρίξει την προσαρμογή των μηχανημάτων διαχείρισης μετρητών και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας έως την ημερομηνία κυκλοφορίας του Σεπτεμβρίου. Συνιστάται στους ιδιοκτήτες τέτοιου εξοπλισμού να επικοινωνήσουν με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές τους το συντομότερο δυνατό, προκειμένου να ετοιμαστούν για το νέο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ. (βλ. http://www.new-euro-banknotes.eu/Direct-Access/Partners). Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, καλέστε την Elodie Lafitte Nowodazkij στο +49 69 1344 7390