Οι μεγάλες τράπεζες θα υποβληθούν σε αξιολόγηση κινδύνου, αναθεώρηση ποιότητας περιουσιακών στοιχείων και προσομοίωμα ακραίων καταστάσεων Η άσκηση ξεκινά τον Νοέμβριο και θα διαρκέσει 12 μήνες Στόχος είναι η ενίσχυση της διαφάνειας, η επιδιόρθωση και η οικοδόμηση εμπιστοσύνης Η ΕΚΤ ανακοινώνει σήμερα λεπτομέρειες της συνολικής αξιολόγησης που θα διεξαχθεί στο πλαίσιο της προετοιμασίας πλήρης ευθύνη για την εποπτεία ως μέρος του ενιαίου εποπτικού μηχανισμού. Δημοσιεύεται επίσης ο κατάλογος των τραπεζών που υπόκεινται στην αξιολόγηση. Η αξιολόγηση είναι ένα σημαντικό βήμα για την προετοιμασία του ενιαίου εποπτικού μηχανισμού και, γενικότερα, προς τη μεγαλύτερη διαφάνεια των ισολογισμών των τραπεζών και τη συνέπεια των εποπτικών πρακτικών στην Ευρώπη. Η αξιολόγηση θα ξεκινήσει τον Νοέμβριο του 2013 και θα διαρκέσει 12 μήνες για να ολοκληρωθεί. Θα διεξαχθεί σε συνεργασία με τις εθνικές αρμόδιες αρχές (ΕΑΑ) των κρατών μελών που συμμετέχουν στον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό και θα υποστηρίζεται από ανεξάρτητους τρίτους σε όλα τα επίπεδα στην ΕΚΤ και στις αρμόδιες εθνικές αρχές. Η άσκηση έχει τρεις κύριους στόχους: διαφάνεια – βελτίωση της ποιότητας των διαθέσιμων πληροφοριών σχετικά με την κατάσταση των τραπεζών. επισκευή – εντοπισμός και εφαρμογή των απαραίτητων διορθωτικών ενεργειών, εάν και όπου χρειάζεται. και οικοδόμηση εμπιστοσύνης – για να διαβεβαιωθούν όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη ότι οι τράπεζες είναι θεμελιωδώς υγιείς και αξιόπιστες. Η αξιολόγηση θα αποτελείται από τρία στοιχεία: i) μια αξιολόγηση εποπτικού κινδύνου για την επανεξέταση, ποσοτικά και ποιοτικά, των βασικών κινδύνων, συμπεριλαμβανομένης της ρευστότητας, της μόχλευσης και της χρηματοδότησης. ii) μια επισκόπηση της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων (AQR) για τη βελτίωση της διαφάνειας των ανοιγμάτων των τραπεζών με την επανεξέταση της ποιότητας των περιουσιακών στοιχείων των τραπεζών, συμπεριλαμβανομένης της επάρκειας της αποτίμησης των περιουσιακών στοιχείων και των εξασφαλίσεων και των σχετικών προβλέψεων· και iii) μια δοκιμασία ακραίων καταστάσεων για την εξέταση της ανθεκτικότητας του ισολογισμού των τραπεζών σε σενάρια ακραίων καταστάσεων. Αυτά τα τρία στοιχεία συνδέονται στενά μεταξύ τους. Η αξιολόγηση θα βασίζεται σε δείκτη αναφοράς κεφαλαίου 8% Common Equity Tier 1, βασιζόμενος στον ορισμό της Οδηγίας IV/Κανονισμού Κεφαλαιακών Απαιτήσεων, συμπεριλαμβανομένων των μεταβατικών ρυθμίσεων, τόσο για το AQR όσο και για το βασικό σενάριο προσομοίωσης ακραίων καταστάσεων. Οι λεπτομέρειες σχετικά με το stress test θα ανακοινωθούν σε μεταγενέστερο στάδιο, σε συντονισμό με την Ευρωπαϊκή Αρχή Τραπεζών. Η συνολική αξιολόγηση θα ολοκληρωθεί με μια συνολική γνωστοποίηση των αποτελεσμάτων, σε επίπεδο χώρας και τράπεζας, μαζί με τυχόν συστάσεις για εποπτικά μέτρα. Αυτό το ολοκληρωμένο αποτέλεσμα θα δημοσιευθεί πριν από την ανάληψη του εποπτικού της ρόλου από την ΕΚΤ τον Νοέμβριο του 2014 και θα περιλαμβάνει τα πορίσματα των τριών πυλώνων της συνολικής αξιολόγησης. Ο πρόεδρος της ΕΚΤ Μάριο Ντράγκι δήλωσε: «Μια ενιαία συνολική αξιολόγηση, που εφαρμόζεται ομοιόμορφα σε όλες τις σημαντικές τράπεζες, που αντιπροσωπεύουν περίπου το 85% του τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ, είναι ένα σημαντικό βήμα προς τα εμπρός για την Ευρώπη και για το μέλλον της οικονομίας της ζώνης του ευρώ. Η διαφάνεια θα είναι ο πρωταρχικός της στόχος. Αναμένουμε ότι αυτή η αξιολόγηση θα ενισχύσει την εμπιστοσύνη του ιδιωτικού τομέα στην ευρωστία των τραπεζών της ζώνης του ευρώ και στην ποιότητα των ισολογισμών τους». Περισσότερες λεπτομέρειες της άσκησης παρέχονται στη συνημμένη επισκόπηση των βασικών χαρακτηριστικών της συνολικής αξιολόγησης. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Jill Forde ή την Uta Harnischfeger, τηλ. +49 69 1344 7455.