Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) χαιρετίζει τη σημερινή ψηφοφορία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τη νομοθεσία που ανοίγει το δρόμο για τη δημιουργία τραπεζικής ένωσης. Σύμφωνα με τον κανονισμό του Συμβουλίου για την ανάθεση ειδικών καθηκόντων στην ΕΚΤ σχετικά με τις πολιτικές που σχετίζονται με την προληπτική εποπτεία των πιστωτικών ιδρυμάτων (ο κανονισμός), θα δημιουργηθεί ένα νέο σύστημα τραπεζικής εποπτείας, με τη θέσπιση ενιαίου εποπτικού μηχανισμού για τις τράπεζες στη ζώνη του ευρώ (και άλλα κράτη μέλη της ΕΕ που επιθυμούν να ενταχθούν στον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό). Αυτό αντιπροσωπεύει ένα σημαντικό βήμα προς την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στο ευρωπαϊκό τραπεζικό σύστημα. Ο κανονισμός θα τεθεί σε ισχύ μετά την έγκριση από το Συμβούλιο της ΕΕ και τη δημοσίευσή του στην Επίσημη Εφημερίδα της ΕΕ. Η έναρξη ισχύος του θα επιτρέψει στην ΕΚΤ να ξεκινήσει επίσημα όλες τις βασικές προπαρασκευαστικές δραστηριότητες, ώστε να είναι σε θέση να αναλάβει πλήρως τα εποπτικά της καθήκοντα 12 μήνες αργότερα. «Σήμερα σηματοδοτεί ένα πραγματικό βήμα προς τα εμπρός για τη δημιουργία μιας τραπεζικής ένωσης, η οποία αποτελεί βασικό στοιχείο μιας γνήσιας οικονομικής και νομισματικής ένωσης. Θα κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε για να εφαρμόσουμε όλες τις οργανωτικές απαιτήσεις, με στόχο να αναλάβουμε τις εποπτικές μας ευθύνες ένα χρόνο μετά την έναρξη ισχύος της νομοθεσίας και προσβλέπουμε στη συνεργασία με τις εθνικές αρχές για να συμβάλουμε στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στον τραπεζικό τομέα, », δήλωσε ο Μάριο Ντράγκι, πρόεδρος της ΕΚΤ. Παράλληλα με την έγκριση του κανονισμού, ο κ. Draghi και ο Martin Schulz, Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, υπέγραψαν δήλωση με την οποία δεσμεύονται και τα δύο θεσμικά όργανα να συνάψουν επίσημα διοργανική συμφωνία για τις πρακτικές πτυχές της συνεργασίας τους σε θέματα που σχετίζονται με τον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό.