Ο SRM θα πρέπει να συσταθεί έως τη στιγμή που η ΕΚΤ αναλάβει τις πλήρεις εποπτικές αρμοδιότητες Το πεδίο εφαρμογής του SRM θα πρέπει να περιλαμβάνει όλα τα πιστωτικά ιδρύματα των κρατών μελών της ΕΕ που συμμετέχουν στον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό ΕΚΤ: τα ιδρύματα θα πρέπει να υπόκεινται σε εξυγίανση μόνο αφού η εποπτική αρχή τα κρίνει ως «αποτυχία ή πιθανόν να αποτύχει» Η ΕΚΤ υποστηρίζει τη θέσπιση του εργαλείου bail-in νωρίτερα από το 2018 ΕΚΤ: έχουν γίνει αλλαγές στον προτεινόμενο κανονισμό για να διασφαλιστεί ότι το άρθρο 114 της Συνθήκης αποτελεί πιθανή νομική βάση για την ίδρυση του SRM Η ΕΚΤ επιδιώκει εκπροσώπηση σε όλες τις ολομέλειες και εκτελεστικές συνεδριάσεις του Ενιαίου Συμβουλίου Εξυγίανσης ως παρατηρητής Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τη νομική της γνώμη σχετικά με τον Ενιαίο Μηχανισμό Εξυγίανσης [1]. Η γνώμη αυτή εκδόθηκε κατόπιν αιτήματος του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Η ΕΚΤ υποστηρίζει πλήρως τη δημιουργία ενός Ενιαίου Μηχανισμού Εξυγίανσης. Πιστεύει ότι η κεντρική λήψη αποφάσεων σε θέματα εξυγίανσης θα ενισχύσει τη σταθερότητα της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης και ότι ο SRM θα παράσχει το απαραίτητο συμπλήρωμα στον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό. Ο προτεινόμενος κανονισμός SRM περιλαμβάνει τρεις βασικές απαιτήσεις για αποτελεσματική επίλυση: ένα ενιαίο σύστημα. μια ενιαία αρχή με εξουσίες λήψης αποφάσεων· ένα ενιαίο ταμείο χρηματοδοτούμενο εκ των προτέρων από τον τραπεζικό τομέα. Η ΕΚΤ θεωρεί ζωτικής σημασίας να διατηρηθούν διακριτές οι ευθύνες των αρχών εξυγίανσης και των εποπτικών αρχών. Η ΕΚΤ ή οι αρμόδιες εθνικές αρχές, σύμφωνα με τον κανονισμό για τον ενιαίο εποπτικό μηχανισμό, θα πρέπει να είναι αποκλειστικά υπεύθυνες για την αξιολόγηση του εάν ένα πιστωτικό ίδρυμα βρίσκεται σε πτώχευση ή είναι πιθανό να πτωχεύσει. Ως εκ τούτου, η εποπτική αξιολόγηση θα είναι απαραίτητη προϋπόθεση για την εξυγίανση ενός ιδρύματος. Η ΕΚΤ χαιρετίζει την έκκληση του Συμβουλίου της ΕΕ να εγκρίνει τη νομοθεσία εντός της τρέχουσας θητείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Επιπλέον, υποστηρίζει σθεναρά το προβλεπόμενο χρονοδιάγραμμα για την έναρξη ισχύος του SRM από την 1η Ιανουαρίου 2015. Μόλις τεθεί σε λειτουργία ο ενιαίος εποπτικός μηχανισμός και ανυψωθεί η εποπτεία σε ευρωπαϊκό επίπεδο, το ίδιο πρέπει να συμβεί για την επίλυση. Η ΕΚΤ υποστηρίζει επίσης μια προηγούμενη εφαρμογή του εργαλείου bail-in, το οποίο αποτελεί βασικό στοιχείο της οδηγίας για την εξυγίανση και την ανάκτηση τραπεζών. Η ΕΚΤ σημειώνει τις προσπάθειες που καταβλήθηκαν για την εισαγωγή των απαραίτητων αλλαγών για να μπορέσει να χρησιμοποιηθεί το άρθρο 114 («προσέγγιση των εθνικών διατάξεων») της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως πιθανή νομική βάση. Αυτό θα καταστήσει δυνατή τη δημιουργία του SRM χωρίς την ανάγκη αλλαγής της Συνθήκης. Η γνώμη της ΕΚΤ αναφέρει ότι είναι καλύτερο να διατηρηθεί ένας σαφής λειτουργικός διαχωρισμός μεταξύ εποπτείας και εξυγίανσης, αποφεύγοντας έτσι πιθανές συγκρούσεις συμφερόντων. Η ΕΚΤ συνιστά τη συμμετοχή στην εκτελεστική καθώς και στις συνόδους ολομέλειας του Ενιαίου Συμβουλίου Εξυγίανσης ως παρατηρητής. Για ερωτήσεις σχετικά με τα μέσα, επικοινωνήστε με την Uta Harnischfeger, τηλ. +49 69 1344 6321, ή Peter Ehrlich, τηλ. +49 69 1344 8320. [1]Πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη θέσπιση ενιαίων κανόνων και ενιαίας διαδικασίας για την εξυγίανση των πιστωτικών ιδρυμάτων και ορισμένων επιχειρήσεων επενδύσεων στο πλαίσιο του Ενιαίου Μηχανισμού Εξυγίανσης και της Ενιαίας Τράπεζας Ταμείο Εξυγίανσης και τροποποίηση του Κανονισμού (ΕΕ) αριθ. 1093/2010 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.