EMBARGOT Εμπάργκο μετάδοσης έως τις 12 μ.μ. CET την Τρίτη, 26 Νοεμβρίου 2013 Το Ευρωσύστημα θα αποκαλύψει το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ της σειράς Europa στις 13 Ιανουαρίου 2014 και θα εκδώσει το χαρτονόμισμα αργότερα μέσα στο έτος. Για να υποστηρίξει την εισαγωγή του, έχει δημιουργηθεί ένα πρόγραμμα εταιρικής σχέσης του Ευρωσυστήματος για κατασκευαστές και προμηθευτές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, καθώς και πελάτες και χρήστες. Σε σεμινάριο που πραγματοποιείται σήμερα στις Βρυξέλλες, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ –το Ευρωσύστημα– ξεκίνησαν ένα Πρόγραμμα Συνεργασίας για να βοηθήσουν τους κατασκευαστές και προμηθευτές εξοπλισμού τραπεζογραμματίων, καθώς και πελάτες και χρήστες των μηχανημάτων χειρισμού τραπεζογραμματίων και των συσκευών εξακρίβωσης της γνησιότητας εκτός από άλλα μέρη για να προετοιμαστούν για την εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου των 10 ευρώ. Το Ευρωσύστημα θα αποκαλύψει το νέο τραπεζογραμμάτιο της σειράς Europa των 10 ευρώ στις 13 Ιανουαρίου 2014 και θα εκδώσει το χαρτονόμισμα αργότερα εντός του έτους. «Η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ ανυπομονούν να συνεργαστούν στενά με τους κατασκευαστές, προμηθευτές, χειριστές και κατόχους εξοπλισμού τραπεζογραμματίων καθώς προετοιμάζουν τα μηχανήματα και τις συσκευές τους για να δεχτούν τα νέα τραπεζογραμμάτια των 10 ευρώ το επόμενο έτος», δήλωσε ο Ton Roos. , Διευθυντής Τραπεζογραμμάτια στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, στο σεμινάριο. Στο πλαίσιο του προγράμματος εταιρικής σχέσης, το Ευρωσύστημα: θα παρέχει στους εταίρους μια σειρά εργαλείων και υλικών για να τους βοηθήσει να προετοιμαστούν για την κυκλοφορία των νέων τραπεζογραμματίων. να επικοινωνήσει εκτενώς σχετικά με την ανάγκη προσαρμογής των μηχανημάτων διαχείρισης μετρητών και των συσκευών ελέγχου ταυτότητας στα νέα τραπεζογραμμάτια. και να διανείμει φυλλάδια για τα νέα τραπεζογραμμάτια σε σημεία πώλησης σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ στα τέλη Ιουνίου 2014, διασφαλίζοντας ότι οι χειριστές μετρητών έχουν άφθονες ευκαιρίες να προετοιμαστούν για την κυκλοφορία τους. Οι χρήστες συσκευών ελέγχου ταυτότητας τραπεζογραμματίων και μηχανημάτων χειρισμού θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές αυτού του εξοπλισμού προκειμένου να τον προετοιμάσουν για το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ. Εάν σκοπεύουν να αγοράσουν μια συσκευή ή ένα μηχάνημα, θα πρέπει να ελέγξουν με τους προμηθευτές εάν μπορεί να προσαρμοστεί ώστε να δέχεται τα νέα τραπεζογραμμάτια. Στον ιστότοπο της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu/euro/cashprof/cashhand/devices/html/results.en) διατίθενται λίστες με συσκευές ελέγχου ταυτότητας τραπεζογραμματίων και μηχανήματα χειρισμού που έχουν προσαρμοστεί ώστε να δέχονται τα νέα 5 ευρώ .html). Οι λίστες θα ενημερωθούν στις αρχές του 2014 για να περιλαμβάνουν πληροφορίες για τον εξοπλισμό που δέχεται το νέο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ. Περισσότερες πληροφορίες για το νέο τραπεζογραμμάτιο των 10 ευρώ είναι διαθέσιμες στην ενότητα «Συνεργάτες» στη διεύθυνση http://www.new-euro-banknotes.eu. Αυτή η ενότητα παρέχει πληροφορίες για την ενημέρωση του εξοπλισμού τραπεζογραμματίων και θα περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με τις ευκαιρίες δοκιμής με τα νέα τραπεζογραμμάτια. Για ερωτήσεις μέσων ενημέρωσης, επικοινωνήστε με την Elodie Lafitte Nowodazkij, τηλ.: +49 69 1344 7390