Μετά την επιτυχή ολοκλήρωση του πρώτου επικυρωμένου κύκλου περιβαλλοντικής διαχείρισης (2010–2013), η ΕΚΤ έλαβε πρόσφατα εκ νέου την περιβαλλοντική της πιστοποίηση σύμφωνα με το πρότυπο ISO 14001 και, ως εκ τούτου, θα επανεγγραφεί στην Οικολογική Διαχείριση και Έλεγχος της ΕΕ Σχέδιο (EMAS). Η ΕΚΤ δημοσιεύει σήμερα μια ενοποιημένη περιβαλλοντική δήλωση σχετικά με τα αποτελέσματα και τα επιτεύγματα των τριών τελευταίων ετών, τόσο ως προς το συνολικό της αποτύπωμα άνθρακα όσο και ως προς τις επιμέρους περιβαλλοντικές πτυχές. Τα επιτεύγματα περιλαμβάνουν τη μετάβαση στη χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας για τις εγκαταστάσεις της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν, τη χρήση ανακυκλωμένου χαρτιού με σήμανση «Blue Angel» για εσωτερική κατανάλωση γραφείου και τη θέσπιση κατευθυντήριας γραμμής για τις βιώσιμες προμήθειες. Μια νέα περιβαλλοντική πολιτική έχει εφαρμοστεί για να αντικατοπτρίζει καλύτερα τις μεταβαλλόμενες συνθήκες και τις εξελίξεις στο Σύστημα Περιβαλλοντικής Διαχείρισης της ΕΚΤ από το 2007, όταν υιοθετήθηκε η πρώτη περιβαλλοντική πολιτική και καθιερώθηκε το σύστημα. Η ΕΚΤ αύξησε συνεχώς το εύρος της υποβολής εκθέσεων και της παρακολούθησης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, σύμφωνα με τις αξίες της για διαφάνεια και λογοδοσία. Εκτός από τις εκπομπές από την κατανάλωση ενέργειας στις εγκαταστάσεις της, τα επαγγελματικά ταξίδια και την κατανάλωση χαρτιού, λαμβάνει πλέον υπόψη τις ταξιδιωτικές εκπομπές των συμμετεχόντων στο συνέδριο, τη χρήση ψυκτικών παραγόντων και την ενέργεια που χρησιμοποιείται στο εξωτερικό κέντρο δεδομένων. Το Σύστημα Περιβαλλοντικής Διαχείρισης της ΕΚΤ περιλαμβάνει όλους τους επιχειρηματικούς τομείς. Η μελλοντική ανάπτυξή του θα συνεχίσει να βασίζεται στην αύξηση της ευαισθητοποίησης και της συμμετοχής του προσωπικού, ιδίως όσον αφορά τη μετάβαση στις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ και την πρακτική υιοθέτηση της κατευθυντήριας γραμμής για τις βιώσιμες δημόσιες συμβάσεις. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις περιβαλλοντικές δραστηριότητες και σχέδια της ΕΚΤ, ακολουθήστε τον σύνδεσμο για την Περιβαλλοντική Δήλωση 2013 της ΕΚΤ. Λάβετε υπόψη ότι για να αποθαρρύνουμε τις περιττές εκτυπώσεις και να παρακολουθούμε τον αντίκτυπο της έκδοσής μας, η Περιβαλλοντική Δήλωση του 2013 έχει κρυπτογραφηθεί για να αποτραπεί η προεπιλεγμένη εκτύπωση. Ωστόσο, εάν θέλετε να εκτυπώσετε αυτό το έγγραφο, στείλτε ένα e-mail στη διεύθυνση statement.greenecb@ecb.europa.eu για να ζητήσετε τον κωδικό πρόσβασης, αναφέροντας πόσες εκτυπώσεις σκοπεύετε να κάνετε.