Το Εκτελεστικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να εισαγάγει στόχους για το φύλο με στόχο τον διπλασιασμό του μεριδίου των γυναικών στη διοίκηση. Έως το τέλος του 2019, το 35% των θέσεων στη μεσαία διοίκηση (προϊστάμενοι τμημάτων, αναπληρωτές προϊστάμενοι τμήματος, προϊστάμενοι τμημάτων, ανώτεροι σύμβουλοι και σύμβουλοι) και ανώτατα στελέχη (Γενικοί Διευθυντές, Αναπληρωτές Γενικοί Διευθυντές, Διευθυντές και Κύριοι Σύμβουλοι) θα πρέπει να είναι κρατούνται από γυναίκες. Για ανώτατες διευθυντικές θέσεις που λαμβάνονται μόνο, ο στόχος είναι 28%. Το συνολικό μερίδιο των γυναικών σε διευθυντικές θέσεις είναι σήμερα 17%, ενώ οι γυναίκες κατέχουν το 14% των ανώτερων διευθυντικών θέσεων. Προκειμένου να επιτευχθούν οι στόχοι για το φύλο, η ΕΚΤ εφαρμόζει ένα σχέδιο δράσης για την πολυμορφία των φύλων.