Το πρώτο εξάμηνο του 2013 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 317.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Έτσι, η ποσότητα των απομιμήσεων που αποσύρθηκε από την κυκλοφορία από τον Ιανουάριο έως τον Ιούνιο του 2013 ήταν 26,3% υψηλότερη από την ποσότητα που αποσύρθηκε την ίδια περίοδο του 2012 και 13,2% υψηλότερη από την ποσότητα που ανακτήθηκε το εξάμηνο πριν από τον Ιανουάριο 2013. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει εξαμηνιαία τάση του αριθμού των πλαστών που ανακτήθηκαν. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει μια ποσοστιαία ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2013. Οι ονομαστικές αξίες των 20 ευρώ και των 50 ευρώ συνεχίζουν να είναι οι περισσότερες παραχαράξεις. Τους τελευταίους έξι μήνες το μερίδιο των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ μειώθηκε και το μερίδιο των πλαστών τραπεζογραμματίων των 50 ευρώ αυξήθηκε ελαφρά. Αυτές οι δύο ονομαστικές αξίες μαζί αντιπροσώπευαν το 82,1% του συνόλου κατά το πρώτο εξάμηνο του 2013. Το τραπεζογραμμάτιο των 100 ευρώ, που είναι η τρίτη πιο παραχαραγμένη ονομαστική αξία, υστερούσε κάπως, αντιπροσωπεύοντας το 12,4% του συνόλου. Το μερίδιο των υπόλοιπων ονομαστικών αξιών (€5, €10, €200 και €500) παραμένει πολύ χαμηλό. Η πλειονότητα (98,5%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2013 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με μόνο το 1,2% περίπου να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,3% να βρίσκεται σε άλλα μέρη του κόσμου. Ενώ υπήρξε αύξηση των απομιμήσεων που ανακαλύφθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2013, ο αριθμός των απομιμήσεων που ανακαλύφθηκαν το 2012 ήταν ιδιαίτερα χαμηλός και ο πιο πρόσφατος αριθμός είναι συγκρίσιμος με τα επίπεδα των προηγούμενων ετών. Σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 15,1 δισεκατομμύρια κατά το πρώτο εξάμηνο του 2013), το ποσοστό των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλό. Ο κίνδυνος λήψης απομίμησης είναι πολύ χαμηλός, ωστόσο, το κοινό πρέπει πάντα να είναι σε εγρήγορση για την πιθανότητα απάτης, ειδικά στην περίπτωση των τριών πιο παραχαραγμένων ονομαστικών αξιών, των 20, 50 ευρώ και 100 ευρώ, και του Ευρωσυστήματος – δηλ. η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 17 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ – συνεχίζει να συμβουλεύει το κοινό να παραμένει σε επαγρύπνηση όταν λαμβάνει τραπεζογραμμάτια σε συναλλαγές σε μετρητά. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια μπορούν εύκολα να αναγνωριστούν χρησιμοποιώντας το απλό τεστ «FEEL-LOOK-TILT» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Σε περίπτωση αμφιβολίας, ωστόσο, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκριθεί απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αρμόδια εθνική κεντρική τράπεζα. Υπάρχει πληθώρα πληροφοριών στους ιστότοπους της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών σχετικά με τα χαρακτηριστικά ασφαλείας των τραπεζογραμματίων και τον τρόπο ελέγχου της γνησιότητάς τους. Το Ευρωσύστημα συνεχίζει να καταβάλλει σημαντικές προσπάθειες για να διασφαλίζει ότι το κοινό είναι καλά ενημερωμένο σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου και, για τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά, ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν αξιόπιστα τα πλαστά τραπεζογραμμάτια και να τα αφαιρούν από την κυκλοφορία.