Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2014 και το 2015. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 17ης Μαΐου 2013) και τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύθηκε σήμερα), τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2014 και το 2015 έχουν ως εξής: Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης το 2014 Ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης το 2015