Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) ολοκλήρωσαν την αποστολή αναθεώρησης στην Ελλάδα. Η αποστολή κατέληξε σε συμφωνία σε επίπεδο προσωπικού, με δημοψήφισμα, με τις αρχές σχετικά με τις οικονομικές και χρηματοοικονομικές πολιτικές που απαιτούνται για να διασφαλιστεί ότι το πρόγραμμα είναι σε καλό δρόμο για την επίτευξη των στόχων του. Η αποστολή και οι αρχές συμφώνησαν ότι οι μακροοικονομικές προοπτικές παραμένουν σε γενικές γραμμές σύμφωνες με τις προβλέψεις του προγράμματος, με προοπτικές για σταδιακή επιστροφή στην ανάπτυξη το 2014. Ωστόσο, οι προοπτικές παραμένουν αβέβαιες. Ενώ συνεχίζει να σημειώνεται σημαντική πρόοδος, η εφαρμογή της πολιτικής καθυστερεί σε ορισμένους τομείς. Οι αρχές έχουν δεσμευτεί να λάβουν διορθωτικά μέτρα για να εξασφαλίσουν την επίτευξη των δημοσιονομικών στόχων για το 2013-14 και να επιτύχουν πρωτογενή ισορροπία φέτος. Αυτές οι ενέργειες περιλαμβάνουν συγκεκριμένα βήματα για να αποκτηθεί ο έλεγχος των υπερβολικών δαπανών στον τομέα της υγείας. Μεταρρυθμίζονται οι κώδικες φορολογίας εισοδήματος, φόρου ακίνητης περιουσίας και φορολογικών διαδικασιών και ενισχύεται η αυτονομία και η αποτελεσματικότητα της διαχείρισης των εσόδων. Οι αρχές έχουν επίσης δεσμευτεί να λάβουν μέτρα για να επαναφέρουν τις μεταρρυθμίσεις στη δημόσια διοίκηση, όπως η ολοκλήρωση των σχεδίων στελέχωσης μέχρι το τέλος του έτους, η τοποθέτηση του προσωπικού στο πρόγραμμα κινητικότητας και ανακατανομής και η επίτευξη των συμφωνηθέντων στόχων για υποχρεωτικές αποχωρήσεις. Καθώς η ανακεφαλαιοποίηση του τραπεζικού τομέα έχει σχεδόν ολοκληρωθεί, οι αρχές έχουν δεσμευτεί για περαιτέρω βήματα για τη διασφάλιση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας, μεταξύ άλλων μέσω της πώλησης δύο γέφυρων τραπεζών και της ολοκλήρωσης της στρατηγικής τους για ένα τραπεζικό σύστημα τεσσάρων πυλώνων. Αυτές οι μεταρρυθμίσεις αποτελούν ένα περαιτέρω σημαντικό βήμα προς τη διευκόλυνση της προσαρμογής και τη διευκόλυνση της ανάπτυξης. Η αποστολή συζήτησε επίσης με τις αρχές την πρόοδο στην ενίσχυση του δικτύου κοινωνικής ασφάλειας, μεταξύ άλλων μέσω στοχευμένων προγραμμάτων απασχόλησης και κατάρτισης που υποστηρίζονται από την ΕΕ και ενός προγράμματος παροχής πρόσβασης στην πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας για τους ανασφάλιστους. Η κυβέρνηση προετοιμάζει την απαραίτητη νομοθεσία για τη στήριξη του προγράμματός της και θα καταθέσει ένα πολυνομοσχέδιο λίγο στη Βουλή. Οι αρχές προετοιμάζουν επίσης υπουργικές αποφάσεις και άλλα νομικά βήματα για την υλοποίηση των δεσμεύσεών τους τις επόμενες ημέρες. Η συμφωνία σε επίπεδο προσωπικού δεν προϋποθέτει προσωρινή μείωση του συντελεστή ΦΠΑ στα εστιατόρια και την εστίαση, αλλά αυτό το σημαντικό θέμα για τις αρχές θα συνεχίσει να συζητείται με το προσωπικό της ΕΚ, της ΕΚΤ και του ΔΝΤ. Το Eurogroup και το Εκτελεστικό Συμβούλιο του ΔΝΤ αναμένεται να εξετάσουν το αίτημα για έγκριση της αναθεώρησης τον Ιούλιο.