Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ανακοινώνει σήμερα προσαρμογές στο κλειδί κεφαλαίου της και στις εισφορές που καταβάλλονται από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) των κρατών μελών της ΕΕ. Σύμφωνα με το άρθρο 29 του Πρωτοκόλλου για το Καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, τα μερίδια των ΕθνΚΤ στο κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ σταθμίζονται σύμφωνα με τα μερίδια των αντίστοιχων κρατών μελών στο συνολικό πληθυσμό και το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ισόποσα, όπως κοινοποιήθηκε στην ΕΚΤ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Οι διορθωτικοί συντελεστές αναπροσαρμόζονται κάθε πέντε χρόνια ή κάθε φορά που ένα νέο κράτος μέλος προσχωρεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Ως εκ τούτου, το κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ άλλαξε σήμερα λόγω της προσχώρησης της Κροατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και της εθνικής της κεντρικής τράπεζας, Hrvatska narodna banka, που έγινε μέλος του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ). Σύμφωνα με το άρθρο 48.3 του Καταστατικού, το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ αυξάνεται αυτόματα όταν μια χώρα προσχωρεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση και η ΕθνΚΤ της γίνεται μέλος του ΕΣΚΤ. Η αύξηση προσδιορίζεται πολλαπλασιάζοντας το επικρατούν ποσό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου (δηλαδή 10.760.652.402,58 ευρώ) με τον λόγο, εντός της διευρυμένης κλείδας κεφαλαίου, μεταξύ του συντελεστή στάθμισης της ΕθνΚΤ που προσχωρεί και των ΕθνΚΤ που είναι ήδη μέλη. Ως εκ τούτου, σήμερα το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ έχει αυξηθεί σε 10.825.007.069,61 ευρώ. Οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος υποχρεούνται να καταβάλουν πλήρως το εγγεγραμμένο κεφάλαιο τους. Οι 11 ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ (συμπεριλαμβανομένης πλέον της Hrvatska narodna banka) καλούνται να καταβάλουν ένα μικρό ποσοστό του μεριδίου τους στο εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ (3,75% στις 29 Δεκεμβρίου 2010) ως συνεισφορά στο λειτουργικό κόστος της ΕΚΤ. Οι νέες μετοχές των ΕθνΚΤ στο κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ παρατίθενται παρακάτω. Οι σχετικές αποφάσεις της ΕΚΤ είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε εύθετο χρόνο.