Στη σημερινή συνεδρίαση, που πραγματοποιήθηκε στη Μπρατισλάβα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: Το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος θα μειωθεί κατά 25 μονάδες βάσης στο 0,50%, ξεκινώντας από τη λειτουργία έως θα διακανονιστεί στις 8 Μαΐου 2013. Το επιτόκιο της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης θα μειωθεί κατά 50 μονάδες βάσης στο 1,00%, με ισχύ από τις 8 Μαΐου 2013. Το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα παραμείνει αμετάβλητο στο 0,00%. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα αρχίσει στις 2.30 μ.μ. CET σήμερα.