Το Ευρωσύστημα, που αποτελείται από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες των χωρών της ζώνης του ευρώ, έχει ολοκληρώσει τις προετοιμασίες για την εισαγωγή του νέου τραπεζογραμματίου των 5 ευρώ, του πρώτου τραπεζογραμματίου της σειράς Europa. Το νέο χαρτονόμισμα θα εκδίδεται μέσω παραδοσιακών διαύλων, δηλαδή μέσω γκισέ τραπεζών και αυτόματων ταμειακών μηχανημάτων (ΑΤΜ) σε όλη τη ζώνη του ευρώ από τις 2 Μαΐου 2013. Τα τραπεζογραμμάτια των 5 ευρώ της πρώτης σειράς θα συνεχίσουν να κυκλοφορούν παράλληλα με τα νέα τραπεζογραμμάτια, αλλά θα αποσυρθεί σταδιακά. Η ημερομηνία κατά την οποία παύουν να είναι νόμιμο χρήμα θα ανακοινωθεί πολύ νωρίτερα. Ακόμη και μετά την ημερομηνία αυτή, θα διατηρούν την αξία τους επ' αόριστον και θα είναι ανταλλάξιμα στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ ανά πάσα στιγμή. Το τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ της σειράς Europa έχει επωφεληθεί από την πρόοδο της τεχνολογίας τραπεζογραμματίων από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά πριν από δέκα χρόνια. Περιλαμβάνει ορισμένα νέα και βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Το υδατογράφημα και το ολόγραμμα απεικονίζουν ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία – και εξ ου και το όνομα αυτής της σειράς τραπεζογραμματίων. Ένας εντυπωσιακός "σμαραγδί αριθμός" αλλάζει χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε και εμφανίζει ένα εφέ φωτός που κινείται πάνω-κάτω. Οι σύντομες ανυψωμένες γραμμές στην αριστερή και τη δεξιά άκρη διευκολύνουν την αναγνώριση του χαρτονομίσματος, ειδικά για άτομα με προβλήματα όρασης. Όλα αυτά τα χαρακτηριστικά ασφαλείας βρίσκονται στην μπροστινή πλευρά της νέας σημείωσης και μπορούν να ελεγχθούν εύκολα χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση". Προβλέπεται ότι θα περιλαμβάνονται σε όλα τα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa. Για την ευαισθητοποίηση του κοινού για το νέο τραπεζογραμμάτιο, έχει δημιουργηθεί ένα βίντεο με τίτλο «Το ευρώ: τα χρήματά μας». Διατίθεται, μαζί με άλλες, πιο γενικές πληροφορίες για τα τραπεζογραμμάτια ευρώ, σε 22 γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στον ιστότοπο newfaceoftheeuro.