Το δεύτερο εξάμηνο του 2012 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 280.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Αυτό σημαίνει ότι η συνολική ποσότητα απομιμήσεων που αποσύρθηκε από την κυκλοφορία το 2012 ήταν 12,4% χαμηλότερη σε σύγκριση με τα στοιχεία του 2011. Παράλληλα, σημειώθηκε αύξηση 11,6% όσον αφορά την ποσότητα που ανακτήθηκε το δεύτερο εξάμηνο του 2012 σε σύγκριση με το προηγούμενους έξι μήνες. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει την εξαμηνιαία τάση του αριθμού των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν. Σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 14,9 δισεκατομμύρια κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2012), το ποσοστό των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλό. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 17 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ – συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να παραμένει σε εγρήγορση σχετικά με τα τραπεζογραμμάτια που λαμβάνονται σε συναλλαγές σε μετρητά. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας το απλό τεστ «FEEL-LOOK-TILT» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Σε περίπτωση αμφιβολίας, ωστόσο, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκριθεί απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αρμόδια εθνική κεντρική τράπεζα. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει μια ποσοστιαία ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2012. Οι ονομαστικές αξίες των 20 ευρώ και των 50 ευρώ συνεχίζουν να είναι οι περισσότερες παραχαράξεις. Τους τελευταίους έξι μήνες, το μερίδιο των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ παρέμεινε το ίδιο και το μερίδιο των πλαστών τραπεζογραμματίων των 50 ευρώ αυξήθηκε. Οι δύο πιο παραχαραγμένες ονομαστικές αξίες μαζί αντιπροσώπευαν το 82,5% του συνόλου κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2012. Το τραπεζογραμμάτιο των 100 ευρώ είναι η τρίτη πιο παραχαραγμένη ονομαστική αξία, αντιπροσωπεύοντας το 13,0% του συνόλου. Το μερίδιο των υπόλοιπων ονομαστικών αξιών (€5, €10, €200 και €500) είναι πολύ χαμηλό. Η πλειοψηφία (97,5%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το δεύτερο εξάμηνο του 2012 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με μόνο το 2% περίπου να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το 0,5% να βρίσκεται σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα καταβάλλει σημαντική προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι το κοινό είναι καλά ενημερωμένο σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου και, για τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά, ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά τραπεζογραμμάτια από την κυκλοφορία. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ παρουσίασε σήμερα το νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ «Σειρά Europa». Τα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa θα εισαχθούν σταδιακά τα επόμενα χρόνια, ξεκινώντας με το νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ στις 2 Μαΐου 2013. Η σειρά Europa θα περιλαμβάνει βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας που λαμβάνουν υπόψη τις εξελίξεις στην ασφάλεια και την τεχνολογία των τραπεζογραμματίων για να κάνουν τα τραπεζογραμμάτια ευρώ περισσότερο ασφαλές και πιο ανθεκτικό. Περισσότερες πληροφορίες για το τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ της σειράς Europa διατίθενται στη διεύθυνση www.newfaceoftheeuro.eu.