Ένα νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ, το πρώτο της σειράς Europa, ξεκίνησε σήμερα να κυκλοφορεί στις χώρες της ζώνης του ευρώ. Για να τιμήσει την περίσταση, μια σύντομη εκδήλωση με οικοδεσπότη τον Jozef Makúch, Κυβερνήτη της Národná banka Slovenska, πραγματοποιήθηκε στη σλοβακική πρωτεύουσα, Μπρατισλάβα, όπου συνεδρίαζε το Διοικητικό Συμβούλιο. Μια ομάδα παιδιών της «γενιάς του ευρώ» – αυτά που μεγάλωσαν γνωρίζοντας μόνο το ευρώ – παρέδωσε στα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου διαφανή αστέρια που περιείχαν το νέο χαρτονόμισμα των 5 ευρώ. Ο πρόεδρος της ΕΚΤ, Μάριο Ντράγκι, παρουσίασε επίσης ένα υπογεγραμμένο νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ σε κάθε παιδί. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ έχει επωφεληθεί από την πρόοδο της τεχνολογίας τραπεζογραμματίων από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά το 2002. Περιλαμβάνει ορισμένα νέα και βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Το υδατογράφημα και το ολόγραμμα απεικονίζουν ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία – και εξ ου και το όνομα αυτής της σειράς τραπεζογραμματίων. Ένας εντυπωσιακός «σμαραγδένιος αριθμός» αλλάζει χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε και εμφανίζει ένα εφέ του φωτός που κινείται πάνω-κάτω. Οι σύντομες ανυψωμένες γραμμές στην αριστερή και τη δεξιά άκρη του τραπεζογραμματίου διευκολύνουν την αναγνώριση του χαρτονομίσματος, ειδικά για άτομα με προβλήματα όρασης. Όλα αυτά τα χαρακτηριστικά ασφαλείας βρίσκονται στην μπροστινή πλευρά της νέας σημείωσης και μπορούν να ελεγχθούν εύκολα χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση". Προβλέπεται ότι θα περιλαμβάνονται σε όλα τα τραπεζογραμμάτια της σειράς Europa. Τα υπόλοιπα τραπεζογραμμάτια της σειράς θα κυκλοφορήσουν τα επόμενα χρόνια, με την επόμενη ονομαστική αξία τα 10 ευρώ. Ο ιστότοπος της ΕΚΤ και ο ιστότοπος newfaceoftheeuro διαθέτουν φωτογραφίες και τηλεοπτικά πλάνα από την εκδήλωση, καθώς και περισσότερες πληροφορίες για το νέο τραπεζογραμμάτιο, συμπεριλαμβανομένων πολλών βίντεο που τονίζουν τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του. Το «Euro Cash Academy», ένας διαδραστικός τρόπος για να μάθετε για τα νέα 5 € και τις άλλες ονομαστικές αξίες, είναι επίσης διαθέσιμο και στους δύο αυτούς ιστότοπους και ως εφαρμογή smartphone – σε 22 γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.