Κατόπιν αιτήματος των λετονικών αρχών, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την αξιολόγησή της για την οικονομική και νομική σύγκλιση της Λετονίας. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ εξετάζει εάν έχει επιτευχθεί υψηλός βαθμός βιώσιμης οικονομικής σύγκλισης στην υπό εξέταση χώρα και μετράει τη συμμόρφωση με τις καταστατικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούν οι εθνικές κεντρικές τράπεζες προκειμένου να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος. Οικονομική σύγκλιση Κατά την περίοδο αναφοράς από τον Μάιο του 2012 έως τον Απρίλιο του 2013, η Λετονία κατέγραψε μέσο πληθωρισμό 12 μηνών 1,3%. Αυτό ήταν πολύ χαμηλότερο από την τιμή αναφοράς για το κριτήριο της σταθερότητας των τιμών, που ήταν 2,7%. Η τιμή αναφοράς υπολογίστηκε προσθέτοντας 1,5 ποσοστιαίες μονάδες στον μη σταθμισμένο αριθμητικό μέσο όρο των ρυθμών πληθωρισμού βάσει του ΕνΔΤΚ κατά τους 12 αυτούς μήνες στη Σουηδία (0,8%), τη Λετονία (1,3%) και την Ιρλανδία (1,6%). Ωστόσο, τα τελευταία δέκα χρόνια ο πληθωρισμός των τιμών καταναλωτή στη Λετονία ήταν πολύ ασταθής, κυμαινόμενος μεταξύ των μέσων ετήσιων όρων από -1,2% έως 15,3%. Αυτό αντανακλά το γεγονός ότι η χώρα γνώρισε μεγάλες περιόδους άνθησης-καύσης και υψηλή μακροοικονομική αστάθεια. Πιο πρόσφατα, αφού κορυφώθηκε στα μέσα του 2011, ο πληθωρισμός στη Λετονία μειώθηκε σε χαμηλά επίπεδα, αντανακλώντας ιδίως τις επιπτώσεις των χαμηλότερων παγκόσμιων τιμών των εμπορευμάτων και του χαμηλότερου συντελεστή ΦΠΑ από τον Ιούλιο του 2012. Ωστόσο, οι τελευταίες διαθέσιμες προβλέψεις προβλέπουν αύξηση του πληθωρισμού και το ισοζύγιο των κινδύνων που περιβάλλουν τις προβλέψεις για τον πληθωρισμό για τα επόμενα χρόνια είναι ανοδικά. Όσον αφορά το μέλλον, η διατήρηση χαμηλών ρυθμών πληθωρισμού στη Λετονία θα αποτελέσει πρόκληση μεσοπρόθεσμα. Η διαδικασία κάλυψης της διαφοράς είναι πιθανό να αυξήσει τη διαφορά πληθωρισμού μεταξύ της Λετονίας και της ζώνης του ευρώ μεσοπρόθεσμα. Επομένως, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη βιωσιμότητα της σύγκλισης του πληθωρισμού. Η Λετονία υπόκειται, κατά τη στιγμή της οριστικοποίησης της παρούσας έκθεσης, σε απόφαση του Συμβουλίου της ΕΕ σχετικά με την ύπαρξη υπερβολικού δημοσιονομικού ελλείμματος της γενικής κυβέρνησης, με προθεσμία για τη διόρθωση του υπερβολικού ελλείμματος το 2012. Το έτος αναφοράς 2012 το ισοζύγιο του προϋπολογισμού της γενικής κυβέρνησης παρουσίασε έλλειμμα 1,2% του ΑΕΠ, δηλαδή πολύ κάτω από την τιμή αναφοράς του 3%. Ο λόγος του ακαθάριστου χρέους της γενικής κυβέρνησης προς το ΑΕΠ ήταν 40,7%, δηλαδή κάτω από την τιμή αναφοράς του 60%. Το 2013 ο δείκτης του ελλείμματος προβλέπεται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να παραμείνει αμετάβλητος στο 1,2% και ο δείκτης του δημόσιου χρέους προβλέπεται να αυξηθεί στο 43,2%. Το λατς της Λετονίας συμμετέχει στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών (ERM II) από τις 2 Μαΐου 2005, με εύρος διακύμανσης ±1% ως μονομερής δέσμευση εκ μέρους των λετονικών αρχών. Κατά τη διετή περίοδο αναφοράς από τις 17 Μαΐου 2011 έως τις 16 Μαΐου 2013, το λατ παρέμεινε κοντά στην κεντρική του ισοτιμία. Τα μακροπρόθεσμα επιτόκια στη Λετονία ήταν 3,8% κατά μέσο όρο κατά τη δωδεκάμηνη περίοδο αναφοράς από τον Μάιο του 2012 έως τον Απρίλιο του 2013. Αυτό ήταν κάτω από την τιμή αναφοράς του 5,5%, όπως υπολογίστηκε προσθέτοντας 2 ποσοστιαίες μονάδες στο μέσο όρο του μακροπρόθεσμου προθεσμιακά επιτόκια των κρατικών ομολόγων κατά τη διάρκεια αυτών των 12 μηνών στη Σουηδία (1,6%), τη Λετονία (3,8%) και την Ιρλανδία (5,1%). Συνολικά, η Λετονία βρίσκεται εντός των τιμών αναφοράς των κριτηρίων σύγκλισης. Ωστόσο, η μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα της οικονομικής της σύγκλισης προκαλεί ανησυχία. Η ένταξη σε μια νομισματική ένωση συνεπάγεται τα προηγούμενα νομισματικά και συναλλαγματικά μέσα και συνεπάγεται αυξημένη σημασία εσωτερικής ευελιξίας και ανθεκτικότητας. Από αυτή την άποψη, είναι απαραίτητο για τη Λετονία να συνεχίσει την πορεία της συνολικής δημοσιονομικής εξυγίανσης σύμφωνα με τις απαιτήσεις του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης. Είναι επίσης σημαντικό να δεσμευτούν τα κέρδη ανταγωνιστικότητας που επιτεύχθηκε τα τελευταία χρόνια αποφεύγοντας μια εκ νέου αύξηση της αύξησης του κόστους εργασίας ανά μονάδα προϊόντος. Επιπλέον, αν και η ικανότητα οικονομικής προσαρμογής της Λετονίας ήταν ισχυρή, πρέπει να σημειώσει πρόοδο στη βελτίωση της ποιότητας των θεσμών και της διακυβέρνησής της. Επιπλέον, είναι σημαντικό να υπάρχει μια ολοκληρωμένη δέσμη εργαλείων πολιτικής για την αντιμετώπιση των κινδύνων για τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που απορρέουν από την εξάρτηση σημαντικού μέρους του τραπεζικού τομέα από καταθέσεις μη κατοίκων ως πηγή χρηματοδότησης. Νομική σύγκλιση Η λετονική νομοθεσία συμμορφώνεται με όλες τις απαιτήσεις για την ανεξαρτησία της κεντρικής τράπεζας, την απαγόρευση της νομισματικής χρηματοδότησης και τη νομική ενσωμάτωση στο Ευρωσύστημα. Ωστόσο, η διάταξη της πρώτης παραγράφου του άρθρου 43 του νόμου για τη Latvijas Banka, η οποία απαιτεί από το Κοινοβούλιο της Λετονίας να εποπτεύει την Latvijas Banka, θα επωφεληθεί από τη διευκρίνιση με την ευκαιρία περαιτέρω αναθεώρησης των διατάξεών της για τη διασφάλιση της ασφάλειας δικαίου. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ για το 2013 είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Κατά τη σύνταξη αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ πληροί την απαίτηση βάσει του άρθρου 140 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης να υποβάλει έκθεση στο Συμβούλιο της ΕΕ κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους με παρέκκλιση ως προς την ετοιμότητά του να υιοθετήσει το ευρώ.