Σήμερα, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος (ΕθνΚΤ) δημοσίευσαν ένα νέο διαδικτυακό εκπαιδευτικό παιχνίδι με τίτλο «Τελευταίος όροφος – Ανεβείτε!». Το παιχνίδι απευθύνεται σε παιδιά ηλικίας 18-25 ετών και έχει τη μορφή ενός διαδραστικού κουίζ που διαδραματίζεται στους ανελκυστήρες μιας φανταστικής έκδοσης των μελλοντικών νέων εγκαταστάσεων της ΕΚΤ. Η αποστολή των παικτών είναι να παραδώσουν ένα πλήρες σύνολο επτά ενημερωτικών εγγράφων στο Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ για τη συνεδρίασή του στον τελευταίο όροφο του κτιρίου. Καθώς οι παίκτες ανεβαίνουν στους ανελκυστήρες, τους τίθενται μια σειρά από ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής σχετικά με το θεσμικό πλαίσιο, την οργάνωση και τα καθήκοντα της ΕΚΤ, του Ευρωσυστήματος και του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ). Για κάθε σωστή απάντηση παίρνουν ένα από τα έγγραφα που χρειάζονται. Με αυτόν τον τρόπο, «Τελευταίος όροφος – Ανεβείτε!» εξηγεί το πολύπλοκο έργο της ΕΚΤ, του Ευρωσυστήματος και του ΕΣΚΤ μέσα από μια διασκεδαστική αλλά ενημερωτική εμπειρία παιχνιδιού. Ειδικότερα, οι παίκτες αποκτούν πληροφορίες για τα δεδομένα και τις αναλύσεις που εξετάζει το Διοικητικό Συμβούλιο όταν λαμβάνει τις αποφάσεις του για τα επιτόκια για τη ζώνη του ευρώ. “Τελευταίος όροφος – Ανεβείτε!” είναι το τρίτο τέτοιο εκπαιδευτικό παιχνίδι που παράγεται από την ΕΚΤ και τις ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος, μετά την κυκλοφορία του 2010 των «€conomia – The Monetary Policy Game» και «Inflation Island». Όπως και με τα δύο προηγούμενα παιχνίδια, το νέο παιχνίδι έχει παραχθεί σε 22 επίσημες γλώσσες της ΕΕ και είναι διαθέσιμο στην ενότητα «Εκπαιδευτικά» του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu/ecb/educational) ή στο ιστοσελίδες των ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος.