Ο Μάριο Ντράγκι, πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), παρουσίασε σήμερα το τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ της σειράς Europa. Τα αποκαλυπτήρια ήταν το αποκορύφωμα των εγκαινίων της έκθεσης «New Face of the Euro», η οποία πραγματοποιείται στο Αρχαιολογικό Μουσείο στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν από τις 11 Ιανουαρίου έως τις 10 Μαρτίου 2013. Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ επωφελήθηκε από τις προόδους στα τραπεζογραμμάτια τεχνολογία από τότε που παρουσιάστηκε η πρώτη σειρά πριν από δέκα χρόνια. Περιλαμβάνει ορισμένα νέα και βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Το υδατογράφημα και το ολόγραμμα απεικονίζουν ένα πορτρέτο της Ευρώπης, μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία – και εξ ου και το όνομα αυτής της σειράς τραπεζογραμματίων. Ένας εντυπωσιακός «σμαραγδένιος αριθμός» αλλάζει χρώμα από σμαραγδένιο πράσινο σε βαθύ μπλε και εμφανίζει ένα εφέ του φωτός που κινείται πάνω-κάτω. Οι σύντομες ανυψωμένες γραμμές στην αριστερή και τη δεξιά άκρη του τραπεζογραμματίου διευκολύνουν την αναγνώριση του χαρτονομίσματος, ειδικά για άτομα με προβλήματα όρασης. Αυτά τα χαρακτηριστικά ασφαλείας σχεδιάζεται να συμπεριληφθούν σε όλα τα νέα τραπεζογραμμάτια. Είναι εύκολο να ελεγχθούν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο "αίσθηση, εμφάνιση και κλίση". Η νέα σειρά έχει τον ίδιο σχεδιασμό «ηλικιών και στυλ» και κυρίαρχα χρώματα με την πρώτη σειρά. Τα 5 ευρώ θα είναι το πρώτο τραπεζογραμμάτιο που θα εκδοθεί, ξεκινώντας από τις 2 Μαΐου 2013. Οι άλλες ονομαστικές αξίες, δηλαδή 10 €, 20 €, 50 €, 100 €, 200 € και 500 €, θα κυκλοφορήσουν τα επόμενα χρόνια, με αύξουσα σειρά. Η πρώτη σειρά θα κυκλοφορήσει αρχικά παράλληλα με τα νέα τραπεζογραμμάτια, αλλά σταδιακά θα αποσυρθεί και τελικά θα πάψει να είναι νόμιμο χρήμα. Η ημερομηνία που θα συμβεί αυτό θα ανακοινωθεί πολύ εκ των προτέρων. Ωστόσο, τα τραπεζογραμμάτια της πρώτης σειράς θα διατηρούν την αξία τους επ' αόριστον και μπορούν να ανταλλάσσονται στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ ανά πάσα στιγμή. Περισσότερες πληροφορίες διατίθενται σε κιτ τύπου και στη διεύθυνση www.newfaceoftheeuro.eu. Αυτός ο ιστότοπος περιλαμβάνει επίσης την «Euro Cash Academy», μια εκπαιδευτική ενότητα που προσεγγίζει τα νέα τραπεζογραμμάτια των 5 ευρώ και άλλα τραπεζογραμμάτια ευρώ. Επιπλέον, φυλλάδια για τα νέα 5 ευρώ θα διανεμηθούν σε τράπεζες, καταστήματα και άλλες επιχειρήσεις σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ τον Απρίλιο του 2013. Όλα αυτά τα μέτρα θα πρέπει να δώσουν στο κοινό και στους επαγγελματίες χειριστές μετρητών την ευκαιρία να ενημερωθούν για τα νέα τραπεζογραμμάτια εγκαίρως και θα πρέπει να διασφαλίσει ότι η έναρξη της σειράς Europa θα πραγματοποιηθεί ομαλά.