Σήμερα, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) πραγματοποίησε μια τελετή ολοκλήρωσης για να γιορτάσει την ολοκλήρωση των κύριων δομικών εργασιών για τις νέες εγκαταστάσεις της στον χώρο του Grossmarkthalle - την πρώην αίθουσα χονδρικής αγοράς στη Φρανκφούρτη του Μάιν. «Η τελετή ολοκλήρωσης σηματοδοτεί άλλο ένα σημαντικό ορόσημο για το νέο σπίτι της ΕΚΤ», δήλωσε ο Jörg Asmussen, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ που είναι υπεύθυνος για το οικοδομικό έργο, προσθέτοντας ότι «εκ μέρους όλων των συναδέλφων μου στο Διοικητικό Συμβούλιο, θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους όσους συμμετείχαν στη δημιουργία αυτού του μοναδικού κτιριακού συγκροτήματος – από τη φάση του σχεδιασμού μέχρι την τρέχουσα φάση κατασκευής – για τη δέσμευσή τους σε αυτό το δύσκολο έργο. Οι νέες εγκαταστάσεις θα προσφέρουν στην ΕΚΤ μια σύγχρονη και λειτουργική έδρα, και ελπίζω ότι θα θεωρηθούν από τους ανθρώπους της Φρανκφούρτης και όχι μόνο, ως εμπλουτισμός του ορίζοντα της Φρανκφούρτης και του τοπίου της Ευρώπης». Μετά από χαιρετισμό από τον κ. Asmussen, ομιλίες έλαβαν ο Peter Feldmann, Λόρδος Δήμαρχος της πόλης της Φρανκφούρτης επί του Μάιν, και ο Klaus Pöllath, μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου του Ed. Züblin AG, η εταιρεία που είναι υπεύθυνη για τις κύριες δομικές εργασίες. Μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής, του Διοικητικού Συμβουλίου και του Γενικού Συμβουλίου της ΕΚΤ τοποθέτησαν τις σημαίες και των 27 κρατών μελών της ΕΕ και τη σημαία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο στεφάνι. Η τελετή ολοκληρώθηκε με την ύψωση του στεφάνου και ένα παραδοσιακό τοστ από τον εργοδηγό κατασκευής του πολυώροφου. Το πολυώροφο θα στεγάσει την πλειοψηφία των σταθμών εργασίας. Εκτός από τον πολυώροφο, το κτιριακό συγκρότημα περιλαμβάνει το Grossmarkthalle (που φιλοξενεί τον συνεδριακό χώρο και ένα κέντρο επισκεπτών), το κτίριο της εισόδου και διάφορα βοηθητικά κτίρια. Προχωρούν οι εργασίες και στα τρία κύρια κτιριακά στοιχεία. Σε ό,τι αφορά τον πολυώροφο, οι εργασίες προχωρούν βάσει σχεδίου και οι χαλυβουργικές εργασίες για τους τεχνικούς χώρους και την κεραία πάνω από το κτίριο θα έχουν ολοκληρωθεί μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους. Σύμφωνα με το σχέδιο προχωρούν επίσης η τοποθέτηση των προσόψεων και της τεχνικής υποδομής, καθώς και οι εργασίες διαρρύθμισης. Ωστόσο, οι κατασκευαστικές εργασίες για το Grossmarkthalle και το κτίριο εισόδου έχουν καθυστερήσει περίπου έξι μήνες από το χρονοδιάγραμμα, λόγω της πολυπλοκότητας των απαραίτητων εργασιών αποκατάστασης στον αρχικό ιστό αυτού του διατηρητέου κτιρίου. Μέχρι στιγμής η ΕΚΤ έχει δαπανήσει περίπου 530 εκατ. ευρώ σε κατασκευαστικές και άλλες δαπάνες, συμπεριλαμβανομένης της αγοράς του χώρου. Το 2005 το συνολικό κόστος της επένδυσης υπολογίστηκε σε 850 εκατ. ευρώ σε σταθερές τιμές του 2005. Αναμένεται ότι οι αυξήσεις στις τιμές των δομικών υλικών και των κατασκευαστικών δραστηριοτήτων από το 2005 έως την ολοκλήρωση του έργου το 2014 θα οδηγήσουν σε αύξηση 200 εκατ. ευρώ στο συνολικό κόστος της επένδυσης. Επιπλέον, υπήρξαν μια σειρά από απρόβλεπτες προκλήσεις που έπρεπε να αντιμετωπιστούν. Οι δύο μεγάλες προκλήσεις που δεν είχαν προβλεφθεί το 2005 ήταν, πρώτον, ότι ο αρχικός διαγωνισμός για έναν γενικό εργολάβο δεν απέφερε ικανοποιητικό αποτέλεσμα και η ΕΚΤ έπρεπε να αλλάξει σε διαφορετικό μοντέλο εργολάβου και, δεύτερον, ότι το Grossmarkthalle – ένα μεγάλο κτίριο βιομηχανικής κληρονομιάς από 1928 - παρουσίασε μια σειρά από προκλήσεις που δεν εντοπίστηκαν στην αρχική εξέταση που διεξήχθη πριν από την απόκτηση: τα θεμέλια αποδείχθηκαν ανεπαρκή και απαιτούσαν πρόσθετη υποστήριξη. διαπιστώθηκε ότι η κάλυψη της οροφής ήταν μολυσμένη και επομένως δεν μπορούσε να απορριφθεί όπως προβλέπεται. και τμήματα της κατασκευής από σκυρόδεμα είχαν ανεπαρκή χαλύβδινη στήριξη. Αυτοί οι παράγοντες είναι πιθανό να ευθύνονται για πρόσθετο κόστος περίπου 100-150 εκατ. ευρώ ή αύξηση 10-14% στο συνολικό κόστος επένδυσης. Η μετεγκατάσταση της ΕΚΤ στη νέα της έδρα παραμένει προγραμματισμένη, όπως είχε προγραμματιστεί, για το 2014. Περισσότερες λεπτομέρειες για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ, συμπεριλαμβανομένων των κειμένων των ομιλιών που έγιναν στην τελετή, διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb .europa.eu/newpremises.