Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) του Ευρωσυστήματος πρόκειται να εισαγάγουν μια δεύτερη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ. Ονομάζεται σειρά «Ευρώπη», θα περιλαμβάνει ένα πορτρέτο της Ευρώπης –μια φιγούρα από την ελληνική μυθολογία και την προέλευση του ονόματος της ηπείρου μας– στο υδατογράφημα και το ολόγραμμα. Τα νέα τραπεζογραμμάτια θα εισαχθούν σταδιακά σε αρκετά χρόνια, ξεκινώντας με το τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ τον Μάιο του 2013. Η σειρά Europa έχει επωφεληθεί από την πρόοδο στην τεχνολογία τραπεζογραμματίων από τότε που κυκλοφόρησε η πρώτη σειρά πριν από δέκα χρόνια. Τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του έχουν βελτιωθεί, γεγονός που θα βοηθήσει να γίνουν τα τραπεζογραμμάτια ακόμα πιο ασφαλή. Τρία νέα χαρακτηριστικά – το υδατογράφημα πορτρέτου, το ολόγραμμα πορτρέτου και ο σμαραγδένιος αριθμός – αποκαλύφθηκαν σήμερα. Τα νέα χαρτονομίσματα είναι μια εξέλιξη. Όπως και η πρώτη σειρά, θα έχουν τη σχεδίαση «ηλικιών και στυλ» και τα ίδια κυρίαρχα χρώματα, αλλά έχουν τροποποιηθεί για να φιλοξενούν τα βελτιωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας. Θα είναι εύκολο να διακριθούν από την πρώτη σειρά. Η σειρά Europa θα έχει τις ίδιες ονομαστικές αξίες με την προκάτοχό της, δηλαδή €5, €10, €20, €50, €100, €200 και €500, και θα εισαχθούν με αύξουσα σειρά. Έτσι, το νέο χαρτονόμισμα των 10 ευρώ θα ακολουθήσει το 5 ευρώ. Η πρώτη σειρά θα κυκλοφορήσει αρχικά παράλληλα με τα νέα τραπεζογραμμάτια, αλλά σταδιακά θα αποσυρθεί και τελικά θα πάψει να είναι νόμιμο χρήμα. Η ημερομηνία που θα συμβεί αυτό θα ανακοινωθεί πολύ εκ των προτέρων. Ωστόσο, τα τραπεζογραμμάτια της πρώτης σειράς θα διατηρούν την αξία τους επ' αόριστον και μπορούν να ανταλλάσσονται στις ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος ανά πάσα στιγμή. Το τραπεζογραμμάτιο των 5 ευρώ της σειράς Europa θα παρουσιαστεί πλήρως στις 10 Ιανουαρίου 2013 και τα πιστωτικά ιδρύματα θα αρχίσουν να εκδίδουν τα νέα χαρτονομίσματα στο ταμείο ή μέσω ταμειακών μηχανών τον Μάιο του επόμενου έτους. Προκειμένου να ευαισθητοποιηθεί το κοινό σχετικά με τη σειρά Europa, η ΕΚΤ και οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος θα πραγματοποιήσουν μια εκστρατεία ενημέρωσης πολλαπλών καναλιών σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ το 2013. Επί του παρόντος βρίσκονται σε εξέλιξη οι προετοιμασίες, με την υποστήριξη δύο υπηρεσιών που επέλεξε η ΕΚΤ: δημόσιο διαγωνισμό.