Η Εκτελεστική Επιτροπή της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) συμφώνησε σήμερα, στο πλαίσιο της συλλογικής της ευθύνης, για την ακόλουθη κατανομή των αρμοδιοτήτων μεταξύ των μελών της, με άμεση ισχύ: Εκτός από τα καταστατικά του καθήκοντα ως Προέδρου της Εκτελεστικής Επιτροπής, Το Διοικητικό Συμβούλιο και το Γενικό Συμβούλιο, ο Πρόεδρος, κ. Mario Draghi, θα παραμείνει υπεύθυνος για τις Επικοινωνίες, ο Σύμβουλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου, η Γραμματεία του ΕΣΣΚ, ο εσωτερικός έλεγχος και η γραμματεία και οι γλωσσικές υπηρεσίες [1]. Εκτός από τα καταστατικά του καθήκοντα ως αναπληρωτής του Προέδρου, ο Αντιπρόεδρος, κ. Vítor Constâncio, θα παραμείνει υπεύθυνος για τη διοίκηση (με εξαίρεση το New ECB Premises Project), τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα, την εποπτεία των συστημάτων πληρωμών και, μαζί με τον κ. Yves Mersch, The Banking Union Project. Ο κ. Jörg Asmussen θα παραμείνει υπεύθυνος για τις Διεθνείς και Ευρωπαϊκές Σχέσεις. Εκτός από τον ρόλο του ως εκπροσώπου της ΕΚΤ σε διεθνείς συνεδριάσεις, θα συνεχίσει να εκπροσωπεί την ΕΚΤ στις συνεδριάσεις της Ομάδας Εργασίας του Eurogroup και της Οικονομικής και Δημοσιονομικής Επιτροπής και θα παρίσταται με τον Πρόεδρο ή τον Αντιπρόεδρο στις συνεδριάσεις του Eurogroup , ECOFIN και των αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων σε επίπεδο ΕΕ και ζώνης του ευρώ. Θα παραμείνει υπεύθυνος για τις Νομικές Υπηρεσίες, το New ECB Premises Project και τη Μόνιμη Αντιπροσωπεία στην Ουάσιγκτον, DC. Ο κ. Benoît Cœuré θα παραμείνει υπεύθυνος για τις λειτουργίες της αγοράς, τις πληρωμές και την υποδομή και την έρευνα αγοράς. Ο κ. Yves Mersch θα είναι υπεύθυνος για τα τραπεζογραμμάτια, τα συστήματα πληροφοριών, τη διαχείριση κινδύνων, το TARGET2-Securities και, μαζί με τον κ. Vítor Constâncio, το έργο της Τραπεζικής Ένωσης. Ο κ. Peter Praet θα παραμείνει υπεύθυνος για τα οικονομικά, τους ανθρώπινους πόρους, τον προϋπολογισμό και την οργάνωση και τη στατιστική. Παράρτημα Κατανομή των ευθυνών μεταξύ των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής Mario Draghi, Πρόεδρος Σύμβουλος Επικοινωνίας στο Εκτελεστικό Συμβούλιο Γραμματεία Εσωτερικού Ελέγχου και Γλωσσικές Υπηρεσίες του ESRB Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος Διοίκησης (με εξαίρεση το New ECB Premises Stability Projects Finance) Σχέδιο Τραπεζικής Ένωσης Συστημάτων Πληρωμών Jörg Asmussen Διεθνείς και Ευρωπαϊκές Σχέσεις Νομικές Υπηρεσίες Νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ Έργο Μόνιμη αντιπροσωπεία στην Ουάσιγκτον Benoît Coeuré Λειτουργίες αγοράς Πληρωμές και Έρευνα υποδομής αγοράς Yves Mersch Τραπεζογραμμάτια Πληροφοριακά Συστήματα Διαχείριση Κινδύνων TARGET2-Securities Τραπεζική Ένωση Έργο Human Peter Praet Στατιστικά στοιχεία πόρων, προϋπολογισμού και οργάνωσης