Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την Έκθεσή της για τη Σύγκλιση 2012, η οποία αξιολογεί την πρόοδο που σημείωσαν οκτώ κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) στην εκπλήρωση των υποχρεώσεών τους όσον αφορά την επίτευξη της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΟΝΕ). Η έκθεση αφορά τη Βουλγαρία, την Τσεχική Δημοκρατία, τη Λετονία, τη Λιθουανία, την Ουγγαρία, την Πολωνία, τη Ρουμανία και τη Σουηδία. Εξετάζει εάν έχει επιτευχθεί υψηλός βαθμός βιώσιμης σύγκλισης σε αυτές τις χώρες (οικονομική σύγκλιση) και μετράει τη συμμόρφωση με τις καταστατικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούν οι εθνικές κεντρικές τράπεζες ώστε να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος (νομική σύγκλιση). Κατά την αξιολόγηση της βιωσιμότητας της σύγκλισης, η έκθεση λαμβάνει επίσης δεόντως υπόψη τόσο το νέο ενισχυμένο πλαίσιο οικονομικής διακυβέρνησης της ΕΕ όσο και την ισχύ του θεσμικού περιβάλλοντος σε κάθε χώρα, συμπεριλαμβανομένου του τομέα των στατιστικών. Η Έκθεση Σύγκλισης 2012 δείχνει τα ακόλουθα αποτελέσματα: Σταθερότητα τιμών Κατά τη δωδεκάμηνη περίοδο αναφοράς από τον Απρίλιο του 2011 έως τον Μάρτιο του 2012, η τιμή αναφοράς για το κριτήριο της σταθερότητας των τιμών ήταν 3,1%. Υπολογίστηκε προσθέτοντας 1,5 ποσοστιαίες μονάδες στον μη σταθμισμένο αριθμητικό μέσο όρο του ρυθμού πληθωρισμού βάσει του ΕνΔΤΚ κατά τους 12 αυτούς μήνες στη Σουηδία (1,3%), την Ιρλανδία (1,4%) και τη Σλοβενία (2,1%). Κατά την περίοδο αναφοράς, τρεις χώρες που εξετάστηκαν στην έκθεση (δηλαδή η Βουλγαρία, η Τσεχική Δημοκρατία και η Σουηδία) κατέγραψαν μέσους ρυθμούς πληθωρισμού 12 μηνών κάτω από την τιμή αναφοράς. Στις άλλες πέντε χώρες, ο πληθωρισμός ήταν πολύ πάνω από την τιμή αναφοράς, παρά το σχετικά αδύναμο οικονομικό περιβάλλον στις περισσότερες χώρες. Δημοσιονομική θέση της κυβέρνησης Με εξαίρεση τη Σουηδία, όλες οι υπό εξέταση χώρες υπόκεινται, κατά τη στιγμή της παρούσας έκθεσης, σε απόφαση του Συμβουλίου της ΕΕ (Συμβούλιο της ΕΕ) σχετικά με την ύπαρξη υπερβολικού ελλείμματος. Το 2011, η Βουλγαρία, η Σουηδία και – ως αποτέλεσμα έκτακτων μέτρων – Η Ουγγαρία δημοσίευσαν δείκτες κρατικού ισοζυγίου προς ΑΕΠ σε συμμόρφωση με την τιμή αναφοράς. Οι υπόλοιπες χώρες κατέγραψαν έλλειμμα άνω του 3% του ΑΕΠ, αν και μειώθηκε σε σύγκριση με τα προηγούμενα έτη. Για το 2012, με βάση τις επί του παρόντος γνωστές πολιτικές, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προβλέπει ότι ο λόγος του ελλείμματος προς το ΑΕΠ θα παραμείνει πάνω από την τιμή αναφοράς του 3% μόνο στη Λιθουανία (στο 3,2%). Εκτός από την Ουγγαρία, όλες οι υπό εξέταση χώρες κατέγραψαν το 2011 λόγο χρέους της γενικής κυβέρνησης προς ΑΕΠ κάτω από την τιμή αναφοράς του 60%. Σύμφωνα με τις προβλέψεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, η εικόνα αυτή αναμένεται να παραμείνει αμετάβλητη το 2012. Συναλλαγματική ισοτιμία Μεταξύ των χωρών που εξετάζονται στην παρούσα Έκθεση σύγκλισης, η Λετονία και η Λιθουανία συμμετέχουν επί του παρόντος στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών II (ΜΣΙ ΙΙ). Τα νομίσματα και των δύο χωρών βρίσκονταν στον ΜΣΙ ΙΙ για περισσότερα από δύο χρόνια πριν από την εξέταση της σύγκλισης και καμία από τις κεντρικές τους ισοτιμίες δεν υποτιμήθηκε κατά την υπό εξέταση περίοδο. Μακροπρόθεσμο επιτόκιο Κατά τη δωδεκάμηνη περίοδο αναφοράς από τον Απρίλιο του 2011 έως τον Μάρτιο του 2012, η τιμή αναφοράς για το κριτήριο του μακροπρόθεσμου επιτοκίου ήταν 5,8%. Υπολογίστηκε προσθέτοντας 2 ποσοστιαίες μονάδες στο μέσο όρο του μακροπρόθεσμου επιτοκίου των κρατικών ομολόγων κατά τη διάρκεια αυτών των 12 μηνών στη Σουηδία (2,2%) και τη Σλοβενία (5,4%), δύο από τις τρεις χώρες με τις καλύτερες επιδόσεις όσον αφορά την τιμή σταθερότητα. Η Ιρλανδία, η οποία είναι η τρίτη από αυτές τις χώρες, εξαιρέθηκε από τον υπολογισμό αυτής της τιμής αναφοράς, καθώς τα μακροπρόθεσμα επιτόκια των ιρλανδικών κρατικών ομολόγων δεν αποτελούν επί του παρόντος κατάλληλο σημείο αναφοράς για την αξιολόγηση της προόδου προς την οικονομική σύγκλιση, δεδομένων των υψηλών ασφαλίστρων κινδύνου για κάθε χώρα που επικρατούν στις χρηματοπιστωτικές αγορές. Κατά την περίοδο αναφοράς, έξι από τις οκτώ χώρες που εξετάστηκαν (δηλαδή η Βουλγαρία, η Τσεχική Δημοκρατία, η Λετονία, η Λιθουανία, η Πολωνία και η Σουηδία) βρίσκονταν ή κάτω από την τιμή αναφοράς του 5,8% για το κριτήριο σύγκλισης των μακροπρόθεσμων επιτοκίων. Μόνο στην Ουγγαρία και τη Ρουμανία ήταν οι αποδόσεις των κρατικών ομολόγων πάνω από αυτό το σημείο αναφοράς. Νομική σύγκλιση Σε καμία από τις οκτώ χώρες που εξετάστηκαν, το νομικό πλαίσιο δεν είναι πλήρως συμβατό με όλες τις απαιτήσεις για την υιοθέτηση του ευρώ, όπως ορίζονται στις Συνθήκες και στο καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ) και της ΕΚΤ. Σε όλες τις υπό εξέταση χώρες, εξακολουθούν να υπάρχουν ασυμβατότητες όσον αφορά την ανεξαρτησία της κεντρικής τράπεζας. Αυτό αναφέρεται, ειδικότερα, στη θεσμική, προσωπική και οικονομική ανεξαρτησία των κεντρικών τραπεζών. Επιπλέον, σε όλες τις υπό εξέταση χώρες εκτός από τη Λιθουανία, υπάρχουν ασυμβατότητες όσον αφορά την απαγόρευση της νομισματικής χρηματοδότησης καθώς και τη νομική ενσωμάτωση των αντίστοιχων κεντρικών τραπεζών στο Ευρωσύστημα. Κατά την κατάρτιση αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ εκπληρώνει την απαίτησή της σύμφωνα με το άρθρο 140 της Συνθήκης να υποβάλλει έκθεση στο Συμβούλιο της ΕΕ τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια ή κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους της ΕΕ με παρέκκλιση «σχετικά με την πρόοδο που σημείωσαν τα κράτη μέλη με παρέκκλιση στην εκπλήρωση των υποχρεώσεών τους σχετικά με την επίτευξη της οικονομικής και νομισματικής ένωσης». Επί του παρόντος, δέκα κράτη μέλη της ΕΕ δεν συμμετέχουν ακόμη πλήρως στην ΟΝΕ. Δύο από αυτά, δηλαδή η Δανία και το Ηνωμένο Βασίλειο, έχουν ειδικό καθεστώς σύμφωνα με τους όρους των σχετικών πρωτοκόλλων που επισυνάπτονται στη Συνθήκη. Κατά συνέπεια, οι εκθέσεις σύγκλισης πρέπει να υποβάλλονται για αυτές τις δύο χώρες μόνο εάν το ζητήσουν. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ για το 2012 είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ.