Στα τέλη του 2011, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) αποφάσισε να δωρίσει 110.500 ευρώ σε επιλεγμένους φιλανθρωπικούς οργανισμούς σε όλη τη ζώνη του ευρώ, στο πλαίσιο της φιλανθρωπικής της πρωτοβουλίας. Με αυτήν την πρωτοβουλία, η οποία ξεκίνησε το 2010, η ΕΚΤ στοχεύει να υποστηρίξει γνωστούς και σεβαστούς φιλανθρωπικούς οργανισμούς που βρίσκονται στη ζώνη του ευρώ που ασχολούνται με κοινωνικό και ανθρωπιστικό έργο και δεν συνδέονται με καμία πολιτική οργάνωση. Οι δικαιούχοι φιλανθρωπικές οργανώσεις επιλέγονται σε συνεργασία με τις 17 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ με βάση τα προαναφερθέντα κριτήρια. Η εστίαση το 2011 ήταν σε οργανισμούς που εργάζονται στον τομέα της κοινωνικής, εκπαιδευτικής και πολιτιστικής ένταξης στην Ευρώπη και τα χρήματα κατανεμήθηκαν εξίσου στους ακόλουθους οργανισμούς: Βέλγιο: Wheelit.be Γερμανία: Stiftung Polytechnische Gesellschaft Εσθονία: Junior Achievement Eesti SA Ιρλανδία: Don Bosco Teenage Care Housing Association Ελλάδα: Ελληνικό Συμβούλιο για τους Πρόσφυγες Ισπανία: Cooperación Internacional ONG Γαλλία: La Fondation de France Ιταλία: MUS-E Italia Onlus Κύπρος: The Leventis Municipal Museum of Nicosia Λουξεμβούργο: Autisme Luxembourg a.s.b.l. Μάλτα: Επιτροπή Μεταναστών Μάλτας Ολλανδία: Europa Nostra Αυστρία: Volkshilfe Österreich Πορτογαλία: Associação EPIS – Empresários pela Inclusão Κοινωνική Σλοβενία: Zveza prijateljev mladine Ljubljana Moste-Polje; και Društvo Ključ Σλοβακία: Nadácia HELP Φινλανδία: Irti Huumeista ry Οι δωρεές ελήφθησαν από κεφάλαια που συγκεντρώθηκαν τα τελευταία χρόνια μέσω των εξωτερικών δραστηριοτήτων των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ και του προσωπικού της ΕΚΤ. Σύμφωνα με το πλαίσιο δεοντολογίας που έχει υιοθετήσει η ΕΚΤ, τα μέλη του προσωπικού δεν μπορούν να δέχονται από μόνα τους αμοιβές από τρίτους για εξωτερικές δραστηριότητες που συνδέονται με οποιονδήποτε τρόπο με την απασχόληση του μέλους του προσωπικού στην ΕΚΤ. Τέτοιες αμοιβές δίνονται σε φιλανθρωπικά ιδρύματα. Η ίδια διαδικασία ισχύει για τα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Η φιλανθρωπική πρωτοβουλία της ΕΚΤ ξεκίνησε το 2010, όταν η ΕΚΤ αποφάσισε να δωρίσει 100.000 ευρώ σε φιλανθρωπικές οργανώσεις που δραστηριοποιούνται στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης για παιδιά και νέους. Πρόθεση της ΕΚΤ είναι να συνεχίσει να δωρίζει κεφάλαια σε φιλανθρωπικές οργανώσεις στο μέλλον, αφού συγκεντρωθεί επαρκές ποσό.