Η ΕΚΤ έλαβε πρόσφατα εκ νέου περιβαλλοντική πιστοποίηση σύμφωνα με το πρότυπο ISO 14001 και το Σύστημα Οικολογικής Διαχείρισης και Ελέγχου της ΕΕ (EMAS), αφού έλαβε περιβαλλοντική πιστοποίηση για πρώτη φορά το 2010. Πρόκειται για αναγνώριση της μακράς διάρκειας της ΕΚΤ -πρόθεσμη δέσμευση για συνεχή βελτίωση των περιβαλλοντικών επιδόσεων του, ιδίως ελαχιστοποιώντας το οικολογικό του αποτύπωμα και τις εκπομπές άνθρακα. Η ΕΚΤ υιοθέτησε για πρώτη φορά περιβαλλοντική πολιτική το 2007 και προκειμένου να διασφαλίσει την επίτευξη των στόχων της, η ΕΚΤ έχει εφαρμόσει Σύστημα Περιβαλλοντικής Διαχείρισης (ΣΠΔ) σύμφωνα με το πρότυπο ISO 14001 και το EMAS που καλύπτει όλες τις δραστηριότητες στις εγκαταστάσεις της ΕΚΤ. Η ΕΚΤ δημοσιεύει τώρα τη δεύτερη ενημέρωση της περιβαλλοντικής της δήλωσης. Η δήλωση περιγράφει τα επιτεύγματα όσον αφορά τις περιβαλλοντικές επιδόσεις που καταγράφηκαν τα τελευταία χρόνια, καθώς και τις περιβαλλοντικές πτυχές, τους στόχους, τους στόχους και τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν στο πλαίσιο του επόμενου περιβαλλοντικού προγράμματος. Περιβαλλοντικά επιτεύγματα Το περασμένο έτος σηματοδοτεί ένα ακόμη επίτευγμα όσον αφορά την αναγνώριση των προσπαθειών της ΕΚΤ να μειώσει το περιβαλλοντικό της αποτύπωμα και τη δέσμευσή της να αντιμετωπίσει προκλήσεις πέρα από αυτές που παρουσίασε η χρηματοπιστωτική κρίση. Το κύριο επίτευγμα του ΣΠΔ ήταν η θετική τάση στις περιβαλλοντικές επιδόσεις. Το αποτύπωμα άνθρακα της ΕΚΤ το 2011 υπολογίστηκε σε περίπου 9.000 τόνους εκπομπών άνθρακα, που αντιπροσωπεύει μείωση περίπου 30% σε σύγκριση με το 2009. Άλλα περιβαλλοντικά επιτεύγματα περιλαμβάνουν: τη μετάβαση σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας για όλες τις εγκαταστάσεις της ΕΚΤ και για το εργοτάξιο της νέας ΕΚΤ κτίριο; το γεγονός ότι σχεδόν το 100% του χαρτιού που χρησιμοποιείται εσωτερικά από την ΕΚΤ (για σκοπούς αντιγραφής και εκτύπωσης) ανακυκλώνεται πλήρως και φέρει την ετικέτα «Blue Angel»· και την εφαρμογή του εταιρικού προγράμματος της Deutsche Bahn για ταξίδια χωρίς άνθρακα σιδηροδρομικώς. Η ΕΚΤ είναι αφοσιωμένη στην περαιτέρω βελτίωση των περιβαλλοντικών της επιδόσεων έως το 2013. Η εστίαση θα είναι στην αύξηση της ευαισθητοποίησης του προσωπικού και στη δέσμευση να υποστηρίξει τον στόχο μείωσης του συνολικού αποτυπώματος άνθρακα της ΕΚΤ κατά επιπλέον 10%. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις περιβαλλοντικές δράσεις και τα σχέδια της ΕΚΤ, πραγματοποιήστε λήψη του συνημμένου συνδέσμου στην ενημέρωση του 2012 της περιβαλλοντικής δήλωσης της ΕΚΤ.