Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε, για τις επτά εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) που έχουν υποβάλει σχετικές προτάσεις, συγκεκριμένα εθνικά κριτήρια καταλληλότητας και μέτρα ελέγχου κινδύνου για την προσωρινή αποδοχή πρόσθετων πιστωτικών απαιτήσεων ως εξασφάλισης στο Ευρωσύστημα πιστωτικές πράξεις. Λεπτομέρειες για τα συγκεκριμένα εθνικά μέτρα θα διατίθενται στους ιστότοπους των αντίστοιχων ΕθνΚΤ: Κεντρική Τράπεζα της Ιρλανδίας, Banco de España, Banque de France, Banca d'Italia, Κεντρική Τράπεζα Κύπρου, Oesterreichische Nationalbank και Banco de Portugal. Αυτές οι εξελίξεις αποτελούν συνέχεια της απόφασης του Διοικητικού Συμβουλίου της 8ης Δεκεμβρίου 2011 για αύξηση της διαθεσιμότητας εξασφαλίσεων επιτρέποντας στις ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος, ως προσωρινή λύση, να αποδέχονται πρόσθετες πιστωτικές απαιτήσεις ως εξασφάλιση. Οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος συνεχίζουν να εργάζονται για την ανάπτυξη ειδικών εθνικών κριτηρίων καταλληλότητας για πρόσθετες πιστωτικές απαιτήσεις. Οποιεσδήποτε περαιτέρω αποφάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου σχετικά με το θέμα αυτό θα κοινοποιούνται μέσω της μηνιαίας δημοσίευσης «Αποφάσεις που λαμβάνονται από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ (επιπλέον των αποφάσεων για τον καθορισμό των επιτοκίων)» και ανακοινώσεων των αντίστοιχων ΕθνΚΤ. Οι αντισυμβαλλόμενοι του Ευρωσυστήματος καλούνται να επικοινωνήσουν με τις αντίστοιχες ΕθνΚΤ τους για να λάβουν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τα συγκεκριμένα εθνικά κριτήρια καταλληλότητας για πρόσθετες πιστωτικές απαιτήσεις. Τα γενικά κριτήρια καταλληλότητας του Ευρωσυστήματος για πιστωτικές απαιτήσεις, όπως ορίζονται στη δημοσίευση «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» παραμένουν αμετάβλητα.