Η Εκτελεστική Επιτροπή της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) συμφώνησε σήμερα, στο πλαίσιο της συλλογικής της ευθύνης, την ακόλουθη κατανομή των αρμοδιοτήτων μεταξύ των μελών της, με άμεση ισχύ, εκτός εάν ορίζεται διαφορετικά: Εκτός από τα καταστατικά του καθήκοντα ως Προέδρου της Εκτελεστικής Επιτροπής Διοικητικό Συμβούλιο, το Διοικητικό Συμβούλιο και το Γενικό Συμβούλιο, ο Πρόεδρος, κ. Mario Draghi, θα παραμείνει υπεύθυνος για τις Επικοινωνίες. ο Σύμβουλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου· τη Γραμματεία του ΕΣΣΚ· Εσωτερικός λογιστικός έλεγχος; και Γραμματείας και Γλωσσικών Υπηρεσιών. Εκτός από τα καταστατικά του καθήκοντα ως αναπληρωτής του Προέδρου, ο Αντιπρόεδρος, κ. Vítor Constâncio, θα παραμείνει υπεύθυνος για τη Διοίκηση (με εξαίρεση το νέο έργο της ΕΚΤ για τις εγκαταστάσεις) και τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα. Επιπλέον, θα είναι υπεύθυνος για την Επίβλεψη των Συστημάτων Πληρωμών. Ο κ. Jörg Asmussen θα είναι υπεύθυνος για τις Διεθνείς και Ευρωπαϊκές Σχέσεις. Εκτός από τον ρόλο του ως εκπροσώπου της ΕΚΤ σε διεθνείς συνεδριάσεις, θα εκπροσωπεί την ΕΚΤ στις συνεδριάσεις της Ομάδας Εργασίας του Eurogroup και της Οικονομικής και Δημοσιονομικής Επιτροπής και θα παρίσταται μαζί με τον Πρόεδρο ή τον Αντιπρόεδρο στις συνεδριάσεις του Eurogroup, του ECOFIN και των αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων σε επίπεδο ΕΕ και ζώνης του ευρώ. Επιπλέον, θα είναι υπεύθυνος για τις Νομικές Υπηρεσίες, το New ECB Premises Project και τη Μόνιμη Αντιπροσωπεία στην Ουάσιγκτον, DC. Ο κ. Benoît Cœuré θα είναι υπεύθυνος, από την 1η Μαρτίου 2012, για τις λειτουργίες της αγοράς και, με άμεση ισχύ, για τα συστήματα πληροφοριών και τις πληρωμές και την υποδομή της αγοράς. Ο κ. José Manuel González-Páramo θα είναι υπεύθυνος, έως τις 29 Φεβρουαρίου 2012, για τις λειτουργίες της αγοράς και, με άμεση ισχύ, για την έρευνα, τη στατιστική, το γραφείο διαχείρισης κινδύνων και τα τραπεζογραμμάτια. Ο κ. Peter Praet θα είναι υπεύθυνος για τα οικονομικά, τους ανθρώπινους πόρους, τον προϋπολογισμό και την οργάνωση και το πρόγραμμα TARGET2-Securities. Παράρτημα Mario Draghi, Πρόεδρος Σύμβουλος Επικοινωνιών του Εκτελεστικού Συμβουλίου Γραμματεία του ESRB Γραμματεία εσωτερικού ελέγχου και γλωσσικές υπηρεσίες Vítor Constâncio, Αντιπρόεδρος Διοίκησης (με εξαίρεση το New ECB Premises Project) Εποπτεία χρηματοοικονομικής σταθερότητας των συστημάτων πληρωμών Jörg Asmussen International and European Relations Υπηρεσίες Νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ Έργο Μόνιμη Αντιπροσωπεία στην Ουάσιγκτον, DC Benoît Coeuré Πληροφοριακά Συστήματα Πληροφοριακών Συστημάτων Λειτουργίες Αγοράς από την 1η Μαρτίου 2012 Πληρωμές & Υποδομή Αγοράς José Manuel González-Páramo Τραπεζογραμμάτια Λειτουργίες αγοράς έως 29 Φεβρουαρίου 2012 Έρευνα Πληροφοριακά Συστήματα Διαχείριση Κινδύνων Statistics & Οργάνωση TARGET2-Securities