Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και 11 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ (Nationale Bank van België/Banque Nationale de Belgique, Deutsche Bundesbank, Banco de España, Central Bank of Ireland, Banca d'Italia, De Nederlandsche Bank, Oesterreichische Nationalbank , η Banco de Portugal, η Banka Slovenije, η Národná banka Slovenska και η Suomen Pankki/Finlands Bank) έχουν ξεκινήσει από κοινού έναν διαγωνισμό για μαθητές δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης. Το Βραβείο φοιτητών Generation €uro θα δώσει στην πρώτη «γενιά του ευρώ» –τους νέους που έχουν μεγαλώσει με το ευρώ– την ευκαιρία να κατανοήσουν πώς λειτουργεί η νομισματική πολιτική στη ζώνη του ενιαίου νομίσματος και πώς σχετίζεται με την οικονομία στο σύνολό της. έναν διαδραστικό τρόπο. Με αυτόν τον τρόπο, οι φοιτητές θα εμβαθύνουν τις γνώσεις τους για την κεντρική τραπεζική. Ο διαγωνισμός τριών γύρων διεξάγεται στις 11 χώρες της ζώνης του ευρώ το ακαδημαϊκό έτος 2011/2012 και προγραμματίζεται να είναι μια τακτική, ετήσια άσκηση. Η νικήτρια ομάδα από κάθε συμμετέχουσα χώρα καθώς και η νικήτρια ομάδα από διεθνή ή ευρωπαϊκά σχολεία θα προσκληθούν σε εκδήλωση ευρωπαϊκών βραβείων στην ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη, όπου θα λάβουν βραβείο από τον Πρόεδρο της ΕΚΤ. Οι εθνικές κεντρικές τράπεζες διοργανώνουν τον διαγωνισμό σε εθνικό επίπεδο, ενώ η ΕΚΤ, από την πλευρά της, διοργανώνει τον διαγωνισμό για διεθνή και ευρωπαϊκά σχολεία. Ο πρώτος γύρος του διαγωνισμού ξεκίνησε με ένα διαδικτυακό κουίζ στις αρχές αυτού του μήνα. Ο δεύτερος γύρος, που αποτελείται από δοκίμιο, κάνει το παιχνίδι ομαδική προσπάθεια. Σε αυτόν τον γύρο, οι ομάδες πρέπει να προλάβουν την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ για τα επιτόκια του Μαρτίου 2012, δίνοντας τους λόγους για αυτήν με τη μορφή δοκιμίου. Οι πέντε καλύτερες ομάδες που θα περάσουν στον τρίτο και τελευταίο γύρο αναμένεται να παρουσιάσουν την απόφαση για το επιτόκιο του Ιουνίου 2012 σε μια κριτική επιτροπή εμπειρογνωμόνων στην ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν. Περισσότερες πληροφορίες για τον διαγωνισμό μπορείτε να βρείτε στη διεύθυνση www.generationeuro.eu ή να ζητήσετε από τη διεύθυνση generationeuro@ecb.europa.eu.