Στα τέλη του 2010, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) αποφάσισε να δωρίσει 100.000 ευρώ σε επιλεγμένους φιλανθρωπικούς οργανισμούς σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ, ως μέρος της φιλανθρωπικής πρωτοβουλίας της, που ξεκίνησε την ίδια χρονιά. Με αυτό το σύστημα, η ΕΚΤ στοχεύει να υποστηρίξει φιλανθρωπικές οργανώσεις που δραστηριοποιούνται στον κοινωνικό και ανθρωπιστικό τομέα, που εδρεύουν στη ζώνη του ευρώ, είναι γνωστοί και σεβαστοί και δεν συνδέονται με καμία πολιτική οργάνωση. Επιπλέον, προτιμώνται φιλανθρωπικές οργανώσεις που συμβάλλουν στην κοινωνική ένταξη των ανθρώπων εντός της Ευρώπης. Η ιδιαίτερη εστίαση για το περασμένο έτος ήταν σε οργανώσεις που εργάζονται στον τομέα της «υγειονομικής περίθαλψης για παιδιά και νέους». Οι δικαιούχοι φιλανθρωπικές οργανώσεις επιλέχθηκαν σε συνεργασία με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ με βάση τα προαναφερθέντα κριτήρια. Τα χρήματα μοιράστηκαν εξίσου μεταξύ των ακόλουθων οργανισμών: Αυστρία: Österreichische Kinder-Krebs-Hilfe Βέλγιο: Association Belge de Lutte contre la Mucoviscidose Belgische Vereniging voor Strijd tegen Mucoviscidose Κύπρος: Κέντρο Προληπτικής Παιδιατρικής Φινλανδία: Aseman Lapset ry Γαλλία: Ίδρυμα της Γαλλίας : Station Peiper – Forschungszentrum Lymphknotenkrebs bei Kindern und Jugendlichen an der Universitätsklinik Gießen Greece: Ανοιχτή Αγκαλιά (Open Embrace) Ireland: RESPECT – Daughters of Charity Service for People with Intellectual Disability Italy: AssociiniONLUOVOVAR, NUmergeatichembiembAR : Association luxembourgeoise d'aide aux enfants cardiaques Häerzkrank Kanner zu Lëtzebuerg Malta: Inspire – the Foundation for Inclusion Κάτω Χώρες: Stichting Fitkids Πορτογαλία: Instituto de Apoio à Criança Σλοβακία: Dobrý Anjel Σλοβενία: Zveza mlado financeajeu s Corazones Οι δωρεές ελήφθησαν από κεφάλαια που συγκεντρώθηκαν τα τελευταία χρόνια μέσω των εξωτερικών δραστηριοτήτων των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ και του λοιπού προσωπικού της ΕΚΤ. Σύμφωνα με το πλαίσιο δεοντολογίας που έχει υιοθετήσει η ΕΚΤ, τα μέλη του προσωπικού δεν δέχονται από μόνα τους αμοιβές από τρίτους για εξωτερικές δραστηριότητες που συνδέονται με οποιονδήποτε τρόπο με την απασχόληση του μέλους του προσωπικού στην ΕΚΤ. Τέτοιες αμοιβές πηγαίνουν σε φιλανθρωπικά ιδρύματα. Το ίδιο ισχύει και για τα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Πρόθεση της ΕΚΤ είναι να συνεχίσει να δωρίζει κεφάλαια σε φιλανθρωπικές οργανώσεις στο μέλλον, αφού συγκεντρωθεί επαρκές ποσό.