Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2010. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 1.334 εκατ. ευρώ το 2010, έναντι πλεονάσματος 2.218 εκατ. ευρώ το 2009 [1] Παράγοντες που συνέβαλαν στο χαμηλότερο πλεόνασμα το 2010 ήταν τα χαμηλότερα καθαρά έσοδα από τόκους ως αποτέλεσμα των χαμηλότερων επιτοκίων, τόσο στις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος όσο και στα συναλλαγματικά αποθέματα σε δολάρια ΗΠΑ, και το γεγονός ότι δεν πραγματοποιήθηκαν πωλήσεις χρυσού πραγματοποιήθηκε το 2010. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να μεταφέρει, στις 31 Δεκεμβρίου 2010, ποσό 1.163 εκατ. ευρώ στην πρόβλεψη κινδύνου, αυξάνοντάς το στο επίπεδο του σημερινού ανώτατου ορίου των 5.184 εκατ. ευρώ. Ως αποτέλεσμα, τα δηλωθέντα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ για το 2010 ανήλθαν σε 171 εκατ. ευρώ, τα οποία το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε στη σημερινή συνεδρίαση να διανείμει εξ ολοκλήρου στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ. Σκοπός της πρόβλεψης κινδύνου είναι να καλύψει τους κινδύνους συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων, πιστωτικών και τιμών χρυσού. Το μέγεθος και η συνεχιζόμενη απαίτηση αυτής της διάταξης επανεξετάζονται ετησίως. Το τακτικό εισόδημα της ΕΚΤ προέρχεται κυρίως από κέρδη από επενδύσεις στα συναλλαγματικά της διαθέσιμα και στο χαρτοφυλάκιο των ιδίων κεφαλαίων της, από έσοδα από τόκους στο μερίδιο 8% του συνόλου των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία και από καθαρά έσοδα από τόκους που προέρχονται από τίτλους που αγοράζονται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής το πρόγραμμα αγοράς καλυμμένων ομολόγων (από τον Ιούλιο του 2009) και το Πρόγραμμα για τις Αγορές Τίτλων (από τον Μάιο του 2010). Τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 1.422 εκατ. ευρώ το 2010 (2009: 1.547 εκατ. ευρώ). Περιλάμβανε έσοδα από τόκους 654 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο της ΕΚΤ σε κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ (2009: 787 εκατ. ευρώ), καθαρά έσοδα από τόκους 140 εκατ. ευρώ (2009: 18 εκατ. ευρώ) που προέκυψαν από τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς καλυμμένων ομολόγων , και καθαρά έσοδα από τόκους 438 εκατ. ευρώ που προέρχονται από τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του Προγράμματος για τις Αγορές Τίτλων. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 346 εκατ. ευρώ (2009: 443 εκατ. ευρώ) στις ΕθνΚΤ για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ, ενώ τα έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα ανήλθαν σε 366 εκατ. ευρώ (2009: 700 εκατ. ευρώ). Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη που προκύπτουν από χρηματοοικονομικές πράξεις μειώθηκαν από 1.103 εκατ. ευρώ (το 2009) σε 474 εκατ. ευρώ, καθώς δεν πραγματοποιήθηκαν πωλήσεις χρυσού το 2010. Οι αποσβέσεις 195 εκατ. ευρώ το 2010 προέκυψαν κυρίως από μη πραγματοποιηθείσες ζημίες σε εμπορεύσιμους τίτλους εκτός από αυτούς που κατέχονται για σκοπούς νομισματικής πολιτικής, σε σύγκριση με μειώσεις ύψους 38 εκατ. ευρώ το 2009. Τα διοικητικά έξοδα της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 415 εκατ. ευρώ το 2010 (συμπεριλαμβανομένων των χρεώσεων απόσβεσης παγίων ανέρχεται σε 14 εκατ. ευρώ), έναντι 401 εκατ. ευρώ το 2009. Οι ετήσιοι λογαριασμοί, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2010, θα δημοσιευθούν στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 19 Απριλίου 2011. Σημειώσεις για τους εκδότες Λογιστικές πολιτικές της ΕΚΤ: Έχουν θεσπιστεί κοινές λογιστικές πολιτικές από το Διοικητικό Συμβούλιο για το Ευρωσύστημα, συμπεριλαμβανομένης της ΕΚΤ, σύμφωνα με το άρθρο 26.4 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (Καταστατικό του ΕΣΚΤ), και έχουν δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. [2] Αν και βασίζονται γενικά σε διεθνώς αποδεκτή λογιστική πρακτική, αυτές οι πολιτικές σχεδιάστηκαν με ιδιαίτερη προσοχή στις μοναδικές συνθήκες των κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Περιλαμβάνουν την αγοραία αποτίμηση εμπορεύσιμων τίτλων εκτός αυτών που ταξινομούνται ως διακρατούμενα μέχρι τη λήξη, του χρυσού και όλων των άλλων εντός και εκτός ισολογισμού περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων εκφρασμένων σε ξένο νόμισμα. Οι εμπορεύσιμοι τίτλοι που ταξινομούνται ως διακρατούμενοι μέχρι τη λήξη αποτιμώνται στο κόστος κτήσης που υπόκεινται σε απομείωση. Ιδιαίτερη προσοχή δίνεται στο θέμα της σύνεσης, λόγω των μεγάλων ανοιγμάτων σε συνάλλαγμα των περισσότερων κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αυτή η συνετή προσέγγιση ισχύει ιδιαίτερα για τη διαφορετική μεταχείριση των μη πραγματοποιηθέντων κερδών και των μη πραγματοποιηθεισών ζημιών με σκοπό την αναγνώριση εσόδων και για την απαγόρευση του συμψηφισμού μη πραγματοποιηθεισών ζημιών σε ένα περιουσιακό στοιχείο έναντι μη πραγματοποιηθέντων κερδών σε άλλο. Τα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη μεταφέρονται απευθείας σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής, ενώ οι μη πραγματοποιηθείσες ζημίες στο τέλος του έτους που υπερβαίνουν τα σχετικά υπόλοιπα των λογαριασμών αναπροσαρμογής αντιμετωπίζονται ως έξοδα. Όλες οι ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ υποχρεούνται να ακολουθούν αυτές τις πολιτικές για τους σκοπούς της αναφοράς των εργασιών τους ως μέρος του Ευρωσυστήματος, οι οποίες περιλαμβάνονται στις εβδομαδιαίες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ευρωσυστήματος. Επιπλέον, εφαρμόζουν εθελοντικά σε γενικές γραμμές τις ίδιες πολιτικές με την ΕΚΤ κατά την προετοιμασία των δικών τους ετήσιων οικονομικών καταστάσεων. Αμοιβή συναλλαγματικών διαθεσίμων που μεταβιβάζονται στην ΕΚΤ: Κατά τη μεταφορά συναλλαγματικών διαθεσίμων στην ΕΚΤ κατά την ένταξή της στο Ευρωσύστημα, κάθε ΕθνΚΤ αποκτά αμειβόμενη απαίτηση έναντι της ΕΚΤ ίση με το ποσό που μεταφέρει. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι αυτές οι απαιτήσεις είναι εκφρασμένες σε ευρώ και αμείβονται σε καθημερινή βάση με το πιο πρόσφατο διαθέσιμο οριακό επιτόκιο για τις κύριες πράξεις αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, προσαρμοσμένο ώστε να λαμβάνεται υπόψη το μηδενικό επιτόκιο απόδοσης της συνιστώσας του χρυσού. Κατανομή του εισοδήματος της ΕΚΤ από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ και του καθαρού εισοδήματος της ΕΚΤ που προέρχεται από τίτλους που αγοράστηκαν στο πλαίσιο του Προγράμματος για τις Αγορές Τίτλων: Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι τα έσοδα αυτά οφείλονται στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ κατά το οικονομικό έτος κατά το οποίο συσσωρεύονται . Το εισόδημα από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ θα διανεμηθεί τη δεύτερη εργάσιμη ημέρα του επόμενου έτους, ενώ το εισόδημα που προέρχεται από τίτλους που αγοράζονται στο πλαίσιο του προγράμματος για τις αγορές κινητών αξιών θα διανεμηθεί την τελευταία εργάσιμη ημέρα του Ιανουαρίου του επόμενου έτους. [3] Και τα δύο ποσά πρέπει να διανεμηθούν πλήρως, εκτός εάν το καθαρό κέρδος της ΕΚΤ για το έτος είναι μικρότερο από το εισόδημά της από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ και από το καθαρό εισόδημα που προέρχεται από τίτλους που αγοράζονται στο πλαίσιο του Προγράμματος για τις Αγορές Τίτλων και υπόκειται σε απόφαση το Διοικητικό Συμβούλιο πριν από το τέλος του οικονομικού έτους να μεταφέρει μέρος ή το σύνολο των εσόδων αυτών στην πρόβλεψη για κινδύνους συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων, πιστωτικών και τιμών χρυσού. Διανομή κερδών/κατανομή ζημιών: Σύμφωνα με το άρθρο 33 του καταστατικού του ΕΣΚΤ, έως το 20% του καθαρού κέρδους για οποιοδήποτε έτος μπορεί να μεταφερθεί στο γενικό αποθεματικό ταμείο, με όριο ίσο με το 100% του κεφαλαίου της ΕΚΤ . Το υπόλοιπο καθαρό κέρδος θα διανεμηθεί στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ κατ' αναλογία των καταβεβλημένων μετοχών τους. Σε περίπτωση ζημίας που υποστεί η ΕΚΤ, το έλλειμμα μπορεί να συμψηφιστεί με το γενικό αποθεματικό της ΕΚΤ και, εάν είναι απαραίτητο, μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, με το νομισματικό εισόδημα για το σχετικό οικονομικό έτος κατ' αναλογία και άνω. στα ποσά που κατανέμονται στις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ σύμφωνα με το άρθρο 32.5 του καταστατικού του ΕΣΚΤ.