Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2012 και το 2013. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 20ης Απριλίου 2011) και τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύθηκε σήμερα), τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2012 και το 2013 έχουν ως εξής: