Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου επισκέφθηκαν την Αθήνα από τις 27 Ιανουαρίου έως τις 11 Φεβρουαρίου για την τρίτη ανασκόπηση του οικονομικού προγράμματος της κυβέρνησης, το οποίο υποστηρίζεται από δάνειο 80 δισεκατομμυρίων ευρώ από χώρες της ζώνης του ευρώ και 30 ευρώ δισ. Stand-by Arrangement με το Ταμείο. Οι στόχοι στους οποίους βασίζεται το πρόγραμμα είναι η αποκατάσταση της δημοσιονομικής βιωσιμότητας, η διασφάλιση της σταθερότητας του χρηματοπιστωτικού τομέα και η ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας προκειμένου να δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις για βιώσιμη ανάπτυξη και απασχόληση. Η διατήρηση της κοινωνικής δικαιοσύνης κατά την ανάληψη του βάρους της προσαρμογής στο πρόγραμμα παραμένει επίσης πρωταρχικής σημασίας, και αυτό θα συνεχίσει να καθοδηγεί την κατεύθυνση των πολιτικών στην επόμενη περίοδο. Η συνολική μας εκτίμηση είναι ότι το πρόγραμμα έχει σημειώσει περαιτέρω πρόοδο προς την επίτευξη των στόχων του. Αν και υπήρξαν καθυστερήσεις σε ορισμένους τομείς, τίθενται σε εφαρμογή οι υποκείμενες δημοσιονομικές και ευρύτερες μεταρρυθμίσεις που είναι απαραίτητες για την επίτευξη των μεσοπρόθεσμων στόχων του προγράμματος. Ωστόσο, πρέπει ακόμη να σχεδιαστούν και να εφαρμοστούν σημαντικές μεταρρυθμίσεις προκειμένου να δημιουργηθεί μια κρίσιμη μάζα που είναι απαραίτητη για τη διασφάλιση της δημοσιονομικής βιωσιμότητας και της οικονομικής ανάκαμψης. Όσον αφορά τις προοπτικές, η ύφεση ήταν μέχρι σήμερα κοντά σε αυτό που αναμενόταν. Ο υποκείμενος πληθωρισμός παρέμεινε χαμηλός ενόψει της αύξησης των τιμών των βασικών εμπορευμάτων. Η καθοδική κίνηση του κόστους εργασίας ανά μονάδα προϊόντος θα πρέπει να υποστηρίξει τα κέρδη στην ανταγωνιστικότητα. Ενθαρρυντικά, οι εξαγωγές είχαν καλή απόδοση πρόσφατα. Συνεχίζουμε να αναμένουμε σταθεροποίηση της οικονομίας στα τέλη του 2011. Στον δημοσιονομικό τομέα, ενάντια στους έντονους μακροοικονομικούς ανέμους, οι αρχές πραγματοποίησαν δημοσιονομική προσαρμογή 6% του ΑΕΠ το 2010, μειώνοντας το έλλειμμα σε περίπου 9,5% του ΑΕΠ. Αυτό είναι ένα εντυπωσιακό επίτευγμα, αλλά ήταν εμφανείς ορισμένες εντάσεις στην εκτέλεση του προϋπολογισμού, ιδίως ελλείψεις στις εισπράξεις εσόδων και προβλήματα με τον έλεγχο των δαπανών. Το πρόγραμμα έχει σχεδιαστεί για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων και οι εργασίες προχωρούν. Η κυβέρνηση έχει αρχίσει να καθορίζει μια μεσοπρόθεσμη δημοσιονομική στρατηγική, η οποία θα ορίζει χρονικά δεσμευμένες ενέργειες για την υλοποίηση της πλήρους δημοσιονομικής προσαρμογής έως το 2014. Οι μεταρρυθμίσεις είναι πολύπλοκες και καλύπτουν τη φορολογία, την υγεία, τη δημόσια απασχόληση και τις μεταρρυθμίσεις στις κρατικές επιχειρήσεις, μεταξύ άλλων θεμάτων . Η κυβέρνηση αφήνει κατάλληλα χρόνο για διαβουλεύσεις με τους κοινωνικούς εταίρους πριν προχωρήσει πέρα από τη φάση σχεδιασμού για να ξεκινήσει η εφαρμογή. Η πλήρης δέσμευση της κυβέρνησης σε αυτήν την περίπλοκη διαδικασία θεσμικής αλλαγής, κυρίως η αποφασιστικότητά της να αντισταθεί στα κατεστημένα συμφέροντα, θα είναι κρίσιμη για την επιτυχία. Όσον αφορά τη χρηματοδότηση, η κυβέρνηση συνεχίζει να εργάζεται για τη διασφάλιση της σταδιακής επιστροφής στις αγορές ομολόγων με προσιτά επιτόκια. Η ισχυρή εφαρμογή του προγράμματος, με οικονομική υποστήριξη από τη διεθνή κοινότητα, παραμένει το κλειδί για την επίτευξη αυτού του στόχου. Είναι εξίσου σημαντικό η κυβέρνηση να κλιμακώσει ιδιαίτερα το πρόγραμμα ιδιωτικοποιήσεών της και, γενικότερα, να πραγματοποιήσει καλύτερες αποδόσεις από το εκτεταμένο χαρτοφυλάκιο περιουσιακών της στοιχείων. Προχωρούν οι εργασίες για τη δημιουργία μιας ολοκληρωμένης απογραφής των περιουσιακών στοιχείων της κυβέρνησης σε ακίνητα και για τον καθορισμό ενός σταδιακού σχεδίου δράσης. Όσον αφορά τον χρηματοπιστωτικό τομέα, η περιορισμένη ρευστότητα και η αύξηση των μη εξυπηρετούμενων δανείων επιβαρύνουν το τραπεζικό σύστημα και οι πιστώσεις συρρικνώνονται. Είναι ενθαρρυντικό ότι οι ιδιωτικές τράπεζες γνώρισαν πρόσφατα κάποια επιτυχία στην άντληση κεφαλαίων. Είναι σημαντικό η κυβέρνηση να σημειώσει πρόοδο στην αντιμετώπιση της σταθερότητας και της αποτελεσματικότητας των τραπεζών υπό τον έλεγχό της. Το Ευρωσύστημα υπήρξε βασική πηγή στήριξης ρευστότητας για το σύστημα και αυτό επιτρέπει στις τράπεζες να κινηθούν σταδιακά προς ένα βιώσιμο μεσοπρόθεσμο μοντέλο χρηματοδότησης. Το Ταμείο Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας είναι διαθέσιμο για να παρέχει υποστήριξη στις τράπεζες του συστήματος, εάν χρειαστεί. Οι διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις σημειώνουν πρόοδο. Η νομοθεσία που καλύπτει πτυχές της αγοράς εργασίας, της απελευθέρωσης των κλειστών επαγγελμάτων, της μεταρρύθμισης της υγειονομικής περίθαλψης, της αδειοδότησης και της αρχής ανταγωνισμού είτε έχει ήδη ψηφιστεί, είτε σύντομα θα ψηφιστεί. Η εστίαση των αρχών πρέπει τώρα να είναι στην εφαρμογή αυτών των νόμων, προκειμένου να διασφαλιστεί ότι τα νέα πλαίσια θα είναι αποτελεσματικά το συντομότερο δυνατό. Για να διασφαλιστεί η οικονομική ανάκαμψη, η έγκαιρη πρόοδος στις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις παραμένει κρίσιμη. Η κυβέρνηση πρέπει να διασφαλίσει ότι οι μεταρρυθμίσεις είναι επαρκώς φιλόδοξες και ολοκληρωμένες για να αντιμετωπίσουν τις βαθιές διαρθρωτικές προκλήσεις που αντιμετωπίζει η Ελλάδα. Τα επόμενα βήματα θα επικεντρωθούν, μεταξύ άλλων, στην αναζωογόνηση της τουριστικής βιομηχανίας, στην άρση των διοικητικών φραγμών στις εξαγωγές και στην ενίσχυση των δημοσίων συμβάσεων. Επόμενα βήματα. Η έγκριση της ολοκλήρωσης της τρίτης αναθεώρησης θα επιτρέψει την εκταμίευση 15 δισ. ευρώ (10,9 δισ. ευρώ από τις χώρες της ζώνης του ευρώ και 4,1 δισ. ευρώ από το ΔΝΤ). Η αποστολή για την επόμενη αναθεώρηση του προγράμματος έχει προγραμματιστεί για τον Μάιο του 2011.