Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) αποφάσισε να αυξήσει το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της κατά 5 δισεκατομμύρια ευρώ, από 5,76 δις σε 10,76 δισεκατομμύρια €, με ισχύ από τις 29 Δεκεμβρίου 2010. Η απόφαση αυτή ελήφθη από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ σύμφωνα με την Το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της ΕΚΤ, καθώς και ο κανονισμός αριθ. Η απόφαση αυτή προέκυψε από αξιολόγηση της επάρκειας του καταστατικού κεφαλαίου που διενεργήθηκε το 2009. Η αύξηση κεφαλαίου κρίθηκε σκόπιμη λόγω της αυξημένης αστάθειας των συναλλαγματικών ισοτιμιών, των επιτοκίων και των τιμών του χρυσού καθώς και του πιστωτικού κινδύνου. Δεδομένου ότι το μέγιστο μέγεθος των προβλέψεων και των αποθεματικών της ΕΚΤ είναι ίσο με το επίπεδο του καταβεβλημένου κεφαλαίου της, η απόφαση αυτή θα επιτρέψει στο Διοικητικό Συμβούλιο να αυξήσει την πρόβλεψη κατά ποσό ισοδύναμο με την αύξηση κεφαλαίου, ξεκινώντας με την κατανομή μέρους αυτού. κέρδη του έτους. Από μακροπρόθεσμη σκοπιά, η αύξηση του κεφαλαίου –η πρώτη γενική σε 12 χρόνια– υποκινείται επίσης από την ανάγκη παροχής επαρκούς κεφαλαιακής βάσης σε ένα χρηματοπιστωτικό σύστημα που έχει αναπτυχθεί σημαντικά. Προκειμένου να εξομαλύνει τη μεταφορά κεφαλαίων στην ΕΚΤ, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι οι εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ θα πρέπει να καταβάλλουν τις πρόσθετες κεφαλαιακές εισφορές τους ύψους 3.489.575.000 ευρώ σε τρεις ισόποσες ετήσιες δόσεις. Κατά συνέπεια, οι τρέχουσες ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ θα καταβάλουν 1.163.191.667 € ως πρώτη δόση στις 29 Δεκεμβρίου 2010. Οι υπόλοιπες δύο δόσεις θα καταβληθούν στο τέλος του 2011 και του 2012, αντίστοιχα. Επιπλέον, το ελάχιστο ποσοστό του καλυφθέντος κεφαλαίου, το οποίο καλούνται να καταβάλουν οι ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ ως συνεισφορά στο λειτουργικό κόστος της ΕΚΤ, θα μειωθεί από 7,00% σε 3,75%. Κατά συνέπεια, οι ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ θα προβούν μόνο σε μικρές προσαρμογές στα μερίδια κεφαλαίου τους, με αποτέλεσμα πληρωμές συνολικού ύψους 84.220 ευρώ στις 29 Δεκεμβρίου 2010. Οι σχετικές αποφάσεις και νομικά μέσα της ΕΚΤ θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στις στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε εύθετο χρόνο. 1 Λόγω στρογγυλοποίησης, τα υποσύνολα και τα σύνολα ενδέχεται να μην αντιστοιχούν στο άθροισμα όλων των ψηφίων που εμφανίζονται.