Σήμερα, το ευρώ εισήχθη με επιτυχία στην Εσθονία. Ως εκ τούτου, ο αριθμός των κρατών μελών της ΕΕ που χρησιμοποιούν το ενιαίο ευρωπαϊκό νόμισμα αυξήθηκε σε 17, αυξάνοντας έτσι τον αριθμό των Ευρωπαίων που μοιράζονται το νόμισμα σε περίπου 331 εκατομμύρια άτομα. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) χαιρετίζει αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Μετά την υιοθέτηση του ευρώ από την Εσθονία, η Eesti Pank, η εθνική κεντρική τράπεζα της Εσθονίας, γίνεται μέλος του Ευρωσυστήματος, του κεντρικού τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ, το οποίο περιλαμβάνει την ΕΚΤ και, από σήμερα, τις 17 εθνικές κεντρικές τράπεζες των κρατών μελών της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Σύμφωνα με το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, η Eesti Pank κατέβαλε το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ και μετέφερε τη συνεισφορά της στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των εσθονικών νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΝΧΙ) στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1 Ιανουαρίου 2011 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και της κατανομής αναφοράς στις 28 Δεκεμβρίου 2010. Οι Εσθονοί αντισυμβαλλόμενοι του Ευρωσυστήματος θα είναι σε θέση να συμμετέχει σε πράξεις ανοικτής αγοράς της ΕΚΤ που ανακοινώνονται μετά την 1η Ιανουαρίου 2011. Στον ιστότοπο της ΕΚΤ δημοσιεύεται κατάλογος των ΝΧΙ που βρίσκονται στην Εσθονία και υπόκεινται σε υποχρεωτικά αποθεματικά, όπως και οι κατάλογοι των ΝΧΙ που βρίσκονται σε άλλα κράτη μέλη της ΕΕ που έχουν υιοθέτησε το ευρώ. Έχει επίσης ληφθεί πρόβλεψη για μεταβατική περίοδο τήρησης από 1 έως 18 Ιανουαρίου 2011 για την επιβολή υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών στα εσθονικά ΝΧΙ. Τα περιουσιακά στοιχεία που βρίσκονται στην Εσθονία και είναι αποδεκτά για χρήση ως εξασφάλιση στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος έχουν επίσης προστεθεί στον κατάλογο των αποδεκτών εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων της ζώνης του ευρώ, ο οποίος είναι διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ.