Σήμερα, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος έχουν δημοσιεύσει δύο εκπαιδευτικά παιχνίδια που αφορούν την κεντρική τράπεζα και την οικονομία. Στοχευμένα κυρίως σε ηλικίες 18-25 ετών, τα παιχνίδια εξηγούν τη νομισματική πολιτική και τις επιπτώσεις του πληθωρισμού στην κοινωνία. Είναι άτυπα και αυτοδιδάσκονται στο στυλ. Ο Πρόεδρος Trichet εγκαινίασε σήμερα επίσημα τους αγώνες σε μια εκδήλωση με μαθητές του τελευταίου έτους της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης να ανταγωνίζονται μεταξύ τους. Στο «€conomia – το παιχνίδι νομισματικής πολιτικής» οι παίκτες λαμβάνουν αποφάσεις για τα επιτόκια κάθε τρίμηνο σε ένα χρονοδιάγραμμα οκτώ ετών και προσπαθούν να διατηρήσουν τον πληθωρισμό κάτω, αλλά κοντά στο 2%. Βοηθούνται από μια ομάδα συμβούλων και μια σελίδα δεικτών. Λαμβάνουν επίσης σχόλια με τη μορφή πρωτοσέλιδων τύπου. Το παιχνίδι γίνεται πιο δύσκολο καθώς εξελίσσεται, καθώς οι παίκτες πρέπει να αντιδρούν σε μια σειρά απρόβλεπτων γεγονότων (π.χ. μια πετρελαϊκή κρίση) που επηρεάζουν τον πληθωρισμό και την οικονομία. Το €conomia εξηγεί, με απλοποιημένο τρόπο, πώς λειτουργεί η νομισματική πολιτική και δεν αντικατοπτρίζει απαραίτητα τις απόψεις της ΕΚΤ ή οποιασδήποτε άλλης κεντρικής τράπεζας στη ζώνη του ευρώ. Στο "Inflation Island" οι παίκτες μαθαίνουν για τα οφέλη της σταθερότητας των τιμών και τις αρνητικές επιπτώσεις του αποπληθωρισμού, του υψηλού πληθωρισμού και του υπερπληθωρισμού στα άτομα και την κοινωνία. Το κάνουν μέσω μιας λειτουργίας «Εξερεύνηση», παρατηρώντας πώς αλλάζει το «Νησί» και οι ενέργειες των κατοίκων του ή μέσω μιας λειτουργίας «Δοκιμάστε τον εαυτό σας», όπου οι παίκτες πρέπει να αντιστοιχίσουν τις δηλώσεις που γίνονται από άτομα με τα διαφορετικά σενάρια πληθωρισμού. Ένας κινηματογράφος προσφέρει μερικά πραγματικά παραδείγματα πληθωρισμού και αποπληθωρισμού. Τα παιχνίδια έχουν δημιουργηθεί σε 22 επίσημες γλώσσες της ΕΕ και είναι διαθέσιμα στην εκπαιδευτική ενότητα του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu/education) και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος.