Το πρώτο εξάμηνο του 2010 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 387.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Πρόκειται για μείωση περίπου 13% σε σχέση με την ποσότητα που ανακτήθηκε τους προηγούμενους έξι μήνες. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει την εξαμηνιαία τάση του αριθμού των πλαστών που ανακτήθηκαν. Σε σύγκριση με τον αυξανόμενο αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 13,2 δισεκατομμύρια κατά το πρώτο εξάμηνο του 2010), το ποσοστό των πλαστών παραμένει πολύ χαμηλό. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– συνεχίζει να συμβουλεύει το κοινό να παραμένει σε εγρήγορση σχετικά με τα τραπεζογραμμάτια που λαμβάνονται σε συναλλαγές σε μετρητά. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια μπορούν εύκολα να αναγνωριστούν χρησιμοποιώντας το απλό τεστ «FEEL-LOOK-TILT» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Σε περίπτωση αμφιβολίας, ωστόσο, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αρμόδια εθνική κεντρική τράπεζα. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει μια ποσοστιαία ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2010. Οι ονομαστικές αξίες των 20 ευρώ και των 50 ευρώ συνεχίζουν να είναι οι περισσότερες παραχαράξεις. Τους τελευταίους έξι μήνες, το μερίδιο των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ μειώθηκε και το μερίδιο των 50 ευρώ αυξήθηκε. Σχεδόν ίσος αριθμός από κάθε ονομαστική αξία ανακτήθηκε κατά το πρώτο εξάμηνο του 2010, αντιπροσωπεύοντας μαζί σχεδόν το 85% του συνόλου. Το τραπεζογραμμάτιο των 100 ευρώ είναι η τρίτη πιο παραχαραγμένη ονομαστική αξία με ποσοστό 12% του συνόλου. Το μερίδιο των υπόλοιπων ονομαστικών αξιών (€5, €10, €200 και €500) είναι πολύ χαμηλό. Η πλειονότητα (πάνω από 98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2010 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με μόνο το 1% περίπου να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και λιγότερο από το 0,5% να βρίσκεται σε άλλα μέρη της ο κόσμος. Το Ευρωσύστημα καταβάλλει σημαντική προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι το κοινό είναι καλά ενημερωμένο σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου και, για τους επαγγελματίες που χειρίζονται μετρητά, ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά τραπεζογραμμάτια από την κυκλοφορία.