Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) επισκέφθηκαν την Αθήνα από τις 26 Ιουλίου έως τις 5 Αυγούστου 2010 για την πρώτη τριμηνιαία ανασκόπηση του οικονομικού προγράμματος της ελληνικής κυβέρνησης, το οποίο βρίσκεται σε εξέλιξη. υποστηρίζεται από δάνειο 80 δισεκατομμυρίων ευρώ από χώρες της ζώνης του ευρώ και συμφωνία stand-by ύψους 30 δισεκατομμυρίων ευρώ με το Ταμείο. Η στρατηγική και οι βασικές πολιτικές παραμένουν όπως περιγράφονται στην Επιστολή Προθέσεων του Μαΐου 2010 και στο Μνημόνιο Οικονομικών και Χρηματοοικονομικών Πολιτικών. Η συνολική εκτίμησή μας είναι ότι το πρόγραμμα έχει κάνει μια δυνατή αρχή. Όλα τα ποσοτικά κριτήρια απόδοσης του τέλους Ιουνίου έχουν εκπληρωθεί, με αποτέλεσμα τη σθεναρή εφαρμογή του δημοσιονομικού προγράμματος, και σημαντικές μεταρρυθμίσεις βρίσκονται μπροστά από το χρονοδιάγραμμα. Ωστόσο, εξακολουθούν να υπάρχουν σημαντικές προκλήσεις και κίνδυνοι. Η συρρίκνωση της οικονομίας είναι σύμφωνη με τις προβλέψεις του προγράμματος Μαΐου: το ΑΕΠ αναμένεται να μειωθεί κατά 4 τοις εκατό το 2010 και περίπου 2½ τοις εκατό το 2011. Ο πληθωρισμός είναι υψηλότερος από τον αναμενόμενο - έχουμε αναθεωρήσει την εκτίμησή μας για το 2010 σε 4¾ τοις εκατό - αυξήθηκε από αυξήσεις έμμεσων φόρων. Χωρίς ενδείξεις δευτερογενών επιπτώσεων, ο πληθωρισμός αναμένεται να μειωθεί γρήγορα. Στον δημοσιονομικό τομέα, οι αρχές διατήρησαν τις δαπάνες σημαντικά κάτω από τα όρια του προϋπολογισμού σε κρατικό επίπεδο. Αυτό αντιστάθμισε τις διολισθήσεις που προκλήθηκαν από προβλήματα στον έλεγχο των δαπανών σε υποεθνικό επίπεδο (τοπικές αρχές, νοσοκομεία, ταμεία κοινωνικής ασφάλισης) και επιτεύχθηκε ο συνολικός στόχος για το έλλειμμα για το τέλος Ιουνίου. Στο μέλλον, για την αντιμετώπιση των πιθανών κινδύνων για τους δημοσιονομικούς στόχους, είναι σημαντικό να ενισχυθούν ο έλεγχος και η παρακολούθηση των δαπανών, ιδίως σε υποεθνικά επίπεδα. Μια άλλη βασική πρόκληση είναι η περαιτέρω ενίσχυση της φορολογικής διοίκησης, συμπεριλαμβανομένης της μείωσης της φοροδιαφυγής από υψηλά εισοδήματα και πλούσια άτομα. Αυτό είναι απαραίτητο για τη διασφάλιση των φορολογικών εσόδων και την προώθηση της συνολικής δικαιοσύνης του προγράμματος προσαρμογής. Στον χρηματοπιστωτικό τομέα, σημειώθηκε μέτρια επιδείνωση της κεφαλαιακής επάρκειας καθώς τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια αυξήθηκαν σύμφωνα με τις προσδοκίες. Πρόσφατα, οι προσομοιώσεις ακραίων καταστάσεων της Επιτροπής Ευρωπαϊκών Αρχών Τραπεζικής Εποπτείας κάλυψαν περισσότερο από το 90% των περιουσιακών στοιχείων του ελληνικού τραπεζικού συστήματος και πέρασαν όλες οι κρατικές τράπεζες εκτός από μία, συμβάλλοντας έτσι στη μείωση της αστάθειας της αγοράς. Χαιρετίζουμε το γεγονός ότι η κυβέρνηση ανέθεσε μια στρατηγική αναθεώρηση για τον τραπεζικό τομέα και τη δέουσα επιμέλεια για τις κρατικές τράπεζες. Το Ταμείο Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας (FSF), το οποίο πρόκειται σύντομα να τεθεί σε λειτουργία, θα προσφέρει ένα σημαντικό backstop για την αντιμετώπιση πιθανών ελλείψεων κεφαλαίων. Κατά την άποψή μας, τα 10 δισεκατομμύρια ευρώ που προορίζονται για το FSF στο πλαίσιο του προγράμματος παραμένουν επαρκή. Η συνεχής στενή παρακολούθηση του χρηματοπιστωτικού τομέα θα είναι σημαντική την επόμενη περίοδο. Σημειώνεται εντυπωσιακή πρόοδος στις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις. Η αποστολή χαιρετίζει την έγκριση του Κοινοβουλίου για τη μεταρρύθμιση του συνταξιοδοτικού ορόσημου, η οποία είναι εκτεταμένη για τα διεθνή πρότυπα. Η ουσιαστική μεταρρύθμιση της αγοράς εργασίας βρίσκεται επίσης σε καλό δρόμο. Η εφαρμογή της πρόσφατης φορολογικής μεταρρύθμισης και της δημοσιονομικής μεταρρύθμισης είναι καθοριστικής σημασίας για την εξυγίανση της δημοσιονομικής εξυγίανσης. Άλλες μεταρρυθμίσεις που έχουν προγραμματιστεί για έγκαιρη εφαρμογή είναι οι μεταφορές, όπου έχει ήδη σημειωθεί σημαντική πρόοδος με την απελευθέρωση των οδικών εμπορευματικών μεταφορών, και η ενέργεια. Η αποκατάσταση της ανταγωνιστικότητας και η τόνωση της δυνητικής ανάπτυξης παραμένουν κρίσιμες για την επιτυχία του προγράμματος. Η πρόκληση που θα αντιμετωπίσει η κυβέρνηση από αυτή την άποψη θα είναι να υπερνικήσει την αντίσταση από εδραιωμένα συμφέροντα στο άνοιγμα κλειστών επαγγελμάτων, την απορρύθμιση, την εφαρμογή της οδηγίας για τις υπηρεσίες και την εξάλειψη των εμποδίων στην ανάπτυξη του τουρισμού και του λιανικού εμπορίου. Η ελληνική κυβέρνηση εξακολουθεί να αδυνατεί να έχει πρόσβαση στις διεθνείς κεφαλαιαγορές εκτός από την τοποθέτηση βραχυπρόθεσμων γραμματίων. Ωστόσο, τα συναισθήματα της αγοράς φαίνεται τώρα να βελτιώνονται. Εκμεταλλευόμενη την ανάσα που προσφέρει η μεγάλης κλίμακας διεθνής οικονομική στήριξη, η βασική πρόκληση που αντιμετωπίζουν οι ελληνικές αρχές παραμένει η δημιουργία ενός ισχυρού ιστορικού εφαρμογής της πολιτικής προκειμένου να αποκτήσουν ξανά πρόσβαση στις διεθνείς κεφαλαιαγορές. Επόμενα βήματα: Η συμφωνία σε επίπεδο προσωπικού που επιτεύχθηκε με τις ελληνικές αρχές θα ανοίξει τον δρόμο για την ολοκλήρωση της πρώτης επανεξέτασης στο πλαίσιο της συμφωνίας δανειακής διευκόλυνσης (ζώνη του ευρώ) και του Stand-by Arrangement (ΔΝΤ), με την επιφύλαξη έγκρισης από την Επιτροπή. Eurogroup, και η διοίκηση και η Εκτελεστική Επιτροπή του ΔΝΤ. Η έγκριση αυτή θα επιτρέψει την εκταμίευση 9 δισ. ευρώ (6,5 δισ. ευρώ από τα κράτη μέλη της ζώνης του ευρώ και 2,5 δισ. ευρώ από το ΔΝΤ). Η αποστολή για την επόμενη αναθεώρηση του προγράμματος έχει προγραμματιστεί για τον Οκτώβριο του 2010.