Ομάδες προσωπικού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής (ΕΚ), της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου (ΔΝΤ) επισκέφθηκαν την Αθήνα από τις 14 έως τις 17 Ιουνίου για να παρακολουθήσουν τις πρόσφατες εξελίξεις και την εφαρμογή των πολιτικών στο πλαίσιο του οικονομικού προγράμματος για την Ελλάδα. Αν και η αποστολή δεν διεξήγαγε ολοκληρωμένη επανεξέταση αυτή τη στιγμή, οι συζητήσεις της υποδηλώνουν ότι το πρόγραμμα βρίσκεται σε καλό δρόμο και ότι οι πολιτικές εφαρμόζονται όπως συμφωνήθηκε: Οι δημοσιονομικές εξελίξεις είναι θετικές με τα έσοδα της κεντρικής κυβέρνησης να έρχονται σχεδόν όπως αναμενόταν και με σταθερό έλεγχο των δαπανών τον κρατικό προϋπολογισμό. Με βάση τα προκαταρκτικά ταμειακά στοιχεία, μέχρι το τέλος Μαΐου, το έλλειμμα του κρατικού προϋπολογισμού ήταν χαμηλότερο από ό,τι προβλεπόταν στο πρόγραμμα. Μια τελική αξιολόγηση θα πρέπει να λάβει υπόψη τις εξελίξεις εκτός της κεντρικής κυβέρνησης, για τις οποίες δεν είναι διαθέσιμες πλήρεις πληροφορίες αυτή τη στιγμή. Η μεταρρύθμιση του συνταξιοδοτικού συστήματος έχει προχωρήσει και έχει επιτευχθεί συμφωνία σε πολλές βασικές παραμέτρους όπως προβλέπονται στο μνημόνιο συνεννόησης. Οι αρχές πραγματοποιούν τις απαιτούμενες προβλέψεις για να αξιολογήσουν τη συμβολή που θα έχει η μεταρρύθμιση του συνταξιοδοτικού συστήματος στη βελτίωση της μακροπρόθεσμης βιωσιμότητας των δημόσιων οικονομικών. Άλλες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις προχωρούν επίσης, μεταξύ άλλων στους τομείς της τοπικής διοίκησης, των ιδιωτικοποιήσεων, της αγοράς εργασίας και της φορολογικής διοίκησης. Στον χρηματοπιστωτικό τομέα σημειώνεται καλή πρόοδος προς τη σύσταση του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας. Η ρευστότητα στον τραπεζικό τομέα παραμένει επαρκής. Επόμενα βήματα: Οι τρεις ομάδες θα επιστρέψουν στην Αθήνα προς τα τέλη Ιουλίου για να πραγματοποιήσουν μια ολοκληρωμένη ανασκόπηση στο πλαίσιο του προγράμματος, συμπεριλαμβανομένης μιας αξιολόγησης της προόδου σε σχέση με τους ποσοτικούς στόχους και τα σημεία αναφοράς για το τέλος Ιουνίου. Αυτή θα είναι η πρώτη επίσημη αναθεώρηση στο πλαίσιο του προγράμματος. Η ικανοποιητική ολοκλήρωση αυτής της αναθεώρησης θα επιτρέψει στην Ελλάδα να πραγματοποιήσει τη δεύτερη κλήρωση στο πλαίσιο του προγράμματος.