Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα την 7η Έκθεση Προόδου για τον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA). Ο SEPA δίνει τη δυνατότητα στους πελάτες να πραγματοποιούν πληρωμές σε ευρώ χωρίς μετρητά σε οποιονδήποτε βρίσκεται οπουδήποτε στην Ευρώπη, χρησιμοποιώντας έναν ενιαίο λογαριασμό πληρωμής και ένα ενιαίο σύνολο μέσων πληρωμής. Επί του παρόντος, 32 ευρωπαϊκές χώρες συμμετέχουν στον SEPA, περισσότερες από 4.400 τράπεζες έχουν ενταχθεί στο πρόγραμμα μεταφοράς πιστώσεων SEPA και περισσότερες από 3.000 τράπεζες έχουν εγγραφεί στο σύστημα άμεσης χρέωσης SEPA. Ως εκ τούτου, έχουν επιτευχθεί πολλά όσον αφορά την εφαρμογή του SEPA. Ωστόσο, απαιτείται περαιτέρω δράση από τους ευρωπαίους νομοθέτες για να ολοκληρωθεί με επιτυχία ο SEPA. Από την άποψη αυτή, ένα υποχρεωτικό χρονοδιάγραμμα για τη μετάβαση στα μέσα πληρωμών SEPA θα επιταχύνει σημαντικά τον ρυθμό μετάβασης, επιτρέποντας την ολοκλήρωση του SEPA, κατά προτίμηση, έως το τέλος του 2012 για τις μεταφορές πιστώσεων και έως το τέλος του 2013 για τις άμεσες χρεώσεις. Σημαντικά επιτεύγματα Η 7η Έκθεση Προόδου, με τίτλο «Πέρα από τη θεωρία στην πράξη», δείχνει επιτεύγματα σε σημαντικούς τομείς. Για παράδειγμα, η έναρξη της άμεσης χρέωσης SEPA τον Νοέμβριο του 2009 κατέστησε δυνατές πληρωμές με άμεση χρέωση για πρώτη φορά διασυνοριακά. Έως την 1η Νοεμβρίου 2010, η προσβασιμότητα των λογαριασμών πληρωμών για άμεσες χρεώσεις SEPA θα είναι εγγυημένη νομικά, επιτρέποντας την αποτελεσματική χρήση των άμεσων χρεώσεων SEPA σε όλη την Ευρώπη. Επιπλέον, η δομή διακυβέρνησης του SEPA βελτιώθηκε με τη δημιουργία του Συμβουλίου SEPA, το οποίο επιτρέπει μια πιο επίσημη συμμετοχή εκπροσώπων υψηλού επιπέδου των καταναλωτών, των λιανοπωλητών, των επιχειρήσεων, των ΜΜΕ και των δημόσιων διοικήσεων στον διάλογο SEPA. Άλλοι τομείς στους οποίους έχει σημειωθεί πρόοδος περιλαμβάνουν: τη μεταφορά και εφαρμογή της οδηγίας για τις υπηρεσίες πληρωμών και την τυποποίηση στον τομέα των καρτών. Μελλοντικές προκλήσεις και βασικά στοιχεία για την επιτυχία Παρά την πρόοδο αυτή, η μετανάστευση του SEPA ως διαδικασία αυτορρύθμισης, δεν έχει ακόμη επιτύχει τα αποτελέσματα που αναμενόταν αρχικά. Δεν θα τηρηθεί η προθεσμία που επιβλήθηκε από τον τραπεζικό κλάδο μέχρι τον Δεκέμβριο του 2010 για τις μεταφορές πιστώσεων και τις άμεσες χρεώσεις SEPA να είναι γενικής χρήσης. Μέχρι τον Αύγουστο του 2010, μόνο το 9,3% του συνόλου των μεταφορών πίστωσης που διεκπεραιώθηκαν στη ζώνη του ευρώ ήταν μεταφορές πίστωσης SEPA. Από την έναρξή του τον Νοέμβριο του 2009, οι άμεσες χρεώσεις SEPA παραμένουν σε ποσοστό πολύ χαμηλότερο του 1% όλων των συναλλαγών άμεσης χρέωσης που διεκπεραιώνονται στη ζώνη του ευρώ. Ως εκ τούτου, το Ευρωσύστημα υποστηρίζει σθεναρά το έργο των ευρωπαίων νομοθετών για τη δημιουργία της απαραίτητης ώθησης για την ολοκλήρωση του έργου SEPA. Ο προβλεπόμενος κανονισμός για τη θέσπιση ημερομηνίας(-ών) λήξης μετάβασης SEPA, κατά τις οποίες θα διακοπεί η χρήση των εθνικών μέσων πληρωμών, θα αποτελέσει βασικό στοιχείο για την έγκαιρη και ομαλή υιοθέτηση του SEPA. Το Ευρωσύστημα είναι επίσης πεπεισμένο ότι οι ευρωπαϊκές αρχές θα αντιμετωπιστούν δεόντως από τις ανησυχίες των συμμετεχόντων στην αγορά σχετικά με τον προβλεπόμενο κανονισμό σχετικά με τις ημερομηνίες λήξης της μετάβασης στον SEPA. Άλλα βασικά στοιχεία για την επιτυχία του SEPA που πρέπει ακόμη να αντιμετωπιστούν περιλαμβάνουν: την παροχή καινοτόμων υπηρεσιών πληρωμών (π.χ. υπηρεσίες πληρωμών μέσω διαδικτύου και μέσω κινητού τηλεφώνου), τη δημιουργία ενός πρόσθετου ευρωπαϊκού συστήματος καρτών και την ενίσχυση της ασφάλειας των συναλλαγών με κάρτα σταδιακά έξω τη μαγνητική λωρίδα στις ευρωπαϊκές κάρτες. Η κ. Gertrude Tumpel-Gugerell, μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της ΕΚΤ, δήλωσε: «Ο SEPA προχωρά από τη φάση σχεδιασμού και εφαρμογής που καθοδηγείται από την αγορά στη φάση της υποχρεωτικής μετάβασης, με στόχο να διασφαλίσει ότι θα πραγματοποιηθεί πραγματικά η απαραίτητη υιοθέτηση. Σε αυτό το στάδιο, ο SEPA αντιμετωπίζει μια σειρά από συγκεκριμένες προκλήσεις που μόνο η αγορά και οι ρυθμιστικές αρχές μπορούν να αντιμετωπίσουν από κοινού. Ελπίζω ότι η εποικοδομητική συνεργασία μεταξύ όλων των ενδιαφερομένων θα γίνει ακόμη πιο στενή τα αποφασιστικά επόμενα δύο με τρία χρόνια, ώστε οι κοινές μας προσπάθειες να μας βοηθήσουν να επιτύχουμε τον τελικό στόχο: μια ελκυστική ολοκληρωμένη και ανταγωνιστική ευρωπαϊκή αγορά υπηρεσιών πληρωμών σε ευρώ». Η έκθεση, η οποία δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά, θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της ΕΕ σε εύθετο χρόνο. Για να διαβάσετε την έκθεση και για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα SEPA στον ιστότοπο της ΕΚΤ (www.ecb.europa.eu και www.sepa.eu).