Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2009. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 2.218 εκατ. ευρώ το 2009, έναντι πλεονάσματος 2.661 εκατ. ευρώ το 2008 Μετά από τεχνική προσαρμογή στην πρόβλεψη κινδύνου, τα δηλωθέντα καθαρά κέρδη της ΕΚΤ για το 2009 ανήλθαν σε 2.253 εκατ. ευρώ. [1] Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης, μετά τη θέσπιση του προγράμματος για την αγορά καλυμμένων ομολόγων, να επεκτείνει, για λόγους σύνεσης, το πεδίο εφαρμογής της διάταξης για την κάλυψη πιστωτικού κινδύνου, πέραν της συναλλαγματικής ισοτιμίας, του επιτοκίου και κινδύνους για την τιμή του χρυσού. Το μέγεθος της παροχής αναθεωρείται ετησίως. Μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, από το καθαρό αποτέλεσμα για το 2009, ποσό 787 εκατ. ευρώ, που περιλαμβάνει το σύνολο των εσόδων της ΕΚΤ από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ, διανεμήθηκε στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) στις 5 Ιανουαρίου 2010. Το Συμβούλιο αποφάσισε στις 4 Μαρτίου 2010 να διανείμει το υπόλοιπο 1.466 εκατ. ευρώ στις ΕθνΚΤ. Το τακτικό εισόδημα της ΕΚΤ προέρχεται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιό της, καθώς και από το εισόδημα από τόκους του 8% του μεριδίου της επί του συνόλου των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Τα έσοδα από τόκους το 2009 επηρεάστηκαν από τα χαμηλότερα μέσα επιτόκια των περιουσιακών στοιχείων που εκφράζονται σε δολάρια ΗΠΑ καθώς και από ένα χαμηλότερο οριακό επιτόκιο για τις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος σε σύγκριση με το 2008. Η ΕΚΤ απέκτησε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 1.547 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές, σε σύγκριση με 2.381 εκατ. ευρώ το 2008. Χωρίς τα έσοδα από τόκους 787 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 760 εκατ. ευρώ, έναντι 151 εκατ. ευρώ το 2008. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 443 εκατ. ευρώ στην οι ΕθνΚΤ για τις απαιτήσεις τους σχετικά με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ, δηλαδή 957 εκατ. ευρώ λιγότερο από το 2008, ενώ τα έσοδα από τόκους από συναλλαγματικά διαθέσιμα ανήλθαν σε 700 εκατ. ευρώ το 2009, έναντι 1.036 εκατ. ευρώ το το προηγούμενο έτος. Τα πραγματοποιηθέντα κέρδη από χρηματοοικονομικές πράξεις αυξήθηκαν κατά 440 εκατ. ευρώ, στα 1.103 εκατ. ευρώ. Η αύξηση αυτή οφειλόταν κυρίως σε (α) υψηλότερα κέρδη από πωλήσεις τίτλων και (β) υψηλότερα κέρδη από την πώληση χρυσού, λόγω της σημαντικής αύξησης της τιμής του χρυσού το 2009, σε συνδυασμό με τον μεγαλύτερο όγκο πωλήσεων χρυσού εκείνη τη χρονιά. Οι διοικητικές δαπάνες της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 380 εκατ. ευρώ (364 εκατ. ευρώ το 2008). Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 21 εκατ. ευρώ. Οι ετήσιοι λογαριασμοί, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2009, θα δημοσιευθούν στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 19 Απριλίου 2010. Σημειώσεις για τους εκδότες Λογιστικές πολιτικές της ΕΚΤ: Κοινές λογιστικές πολιτικές έχουν θεσπιστεί από το Διοικητικό Συμβούλιο για το Ευρωσύστημα, συμπεριλαμβανομένης της ΕΚΤ, σύμφωνα με το άρθρο 26.4 του Καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (Καταστατικό του ΕΣΚΤ), και έχουν δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. [2] Αν και βασίζονται γενικά σε διεθνώς αποδεκτή λογιστική πρακτική, αυτές οι πολιτικές σχεδιάστηκαν με ιδιαίτερη προσοχή στις μοναδικές συνθήκες των κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στο θέμα της σύνεσης δεδομένων των μεγάλων ανοιγμάτων σε συνάλλαγμα των περισσότερων από αυτές τις κεντρικές τράπεζες. Αυτή η συνετή προσέγγιση ισχύει ιδιαίτερα για τη διαφορετική μεταχείριση των μη πραγματοποιηθέντων κερδών και των μη πραγματοποιηθεισών ζημιών με σκοπό την αναγνώριση εσόδων και για την απαγόρευση του συμψηφισμού των μη πραγματοποιηθεισών ζημιών ενός περιουσιακού στοιχείου έναντι των μη πραγματοποιηθέντων κερδών σε ένα άλλο. Τα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη μεταφέρονται απευθείας σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής, ενώ οι μη πραγματοποιηθείσες ζημίες στο τέλος του έτους που υπερβαίνουν τα υπόλοιπα των λογαριασμών αναπροσαρμογής αντιμετωπίζονται ως έξοδα. Όλες οι ΕθνΚΤ υποχρεούνται να ακολουθούν αυτές τις πολιτικές για τους σκοπούς της υποβολής εκθέσεων για τις δραστηριότητές τους ως μέρος του Ευρωσυστήματος, οι οποίες περιλαμβάνονται στις εβδομαδιαίες ενοποιημένες οικονομικές καταστάσεις του Ευρωσυστήματος. Όλες οι ΕθνΚΤ εφαρμόζουν οικειοθελώς τις ίδιες πολιτικές με την ΕΚΤ κατά την προετοιμασία των δικών τους ετήσιων οικονομικών καταστάσεων. Αμοιβή συναλλαγματικών διαθεσίμων που μεταβιβάζονται στην ΕΚΤ: Κατά τη μεταφορά συναλλαγματικών διαθεσίμων στην ΕΚΤ κατά την ένταξή της στο Ευρωσύστημα, κάθε ΕθνΚΤ αποκτά αμειβόμενη απαίτηση έναντι της ΕΚΤ ίση με το ποσό που μεταφέρει. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι αυτές οι απαιτήσεις θα πρέπει να εκφράζονται σε ευρώ και θα πρέπει να αμείβονται σε καθημερινή βάση με το πιο πρόσφατο διαθέσιμο οριακό επιτόκιο για τις κύριες πράξεις αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, προσαρμοσμένο ώστε να λαμβάνεται υπόψη το μηδενικό επιτόκιο απόδοσης του χρυσού. Το 2009 αυτή η αμοιβή είχε ως αποτέλεσμα τόκο έξοδα 443 εκατ. ευρώ. Κατανομή του εισοδήματος της ΕΚΤ από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ: Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι, από το 2006, τα έσοδα αυτά οφείλονται στις ΕθνΚΤ κατά το οικονομικό έτος στο οποίο προκύπτουν, αλλά θα διανεμηθούν τη δεύτερη εργάσιμη ημέρα του επόμενου έτους . [3] Διανέμεται εξ ολοκλήρου εκτός εάν το καθαρό κέρδος της ΕΚΤ για το έτος είναι μικρότερο από το εισόδημά της από τα κυκλοφορούντα τραπεζογραμμάτια ευρώ και υπόκειται σε απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου πριν από το τέλος του οικονομικού έτους για μεταφορά μέρους ή του συνόλου αυτού εσόδων από την πρόβλεψη για κινδύνους συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων, πιστωτικών και τιμών χρυσού. Το σύνολο των εσόδων από τραπεζογραμμάτια ευρώ για το 2009, ύψους 787 εκατ. ευρώ, διανεμήθηκε στις ΕθνΚΤ στις 5 Ιανουαρίου 2010.