Στο πλαίσιο της συλλογικής της ευθύνης για τη συνολική λειτουργία των επιχειρηματικών τομέων της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), η Εκτελεστική Επιτροπή της ΕΚΤ συμφώνησε χθες για την ακόλουθη κατανομή των ευθυνών μεταξύ των μελών της, με άμεση ισχύ: Τα καταστατικά καθήκοντα ως Προέδρου της Εκτελεστικής Επιτροπής, του Διοικητικού Συμβουλίου και του Γενικού Συμβουλίου, ο Πρόεδρος, κ. Jean-Claude Trichet, θα είναι υπεύθυνος για τους ακόλουθους τομείς: Επικοινωνίες. Εσωτερικός λογιστικός έλεγχος; Γραμματεία και Γλωσσικές Υπηρεσίες. Εκτός από τα καταστατικά του καθήκοντα ως αναπληρωτής του Προέδρου, ο Αντιπρόεδρος, κ. Vítor Constâncio, θα είναι υπεύθυνος για τους ακόλουθους τομείς: Διοίκηση και Χρηματοπιστωτική Σταθερότητα. Η κα Gertrude Tumpel-Gugerell θα είναι υπεύθυνη για τους ακόλουθους τομείς: Ανθρώπινοι πόροι, προϋπολογισμός και οργάνωση. Πληρωμές και υποδομή αγοράς και TARGET2-Securities. Ο κ. José Manuel González-Páramo θα είναι υπεύθυνος για τους ακόλουθους τομείς: Τραπεζογραμμάτια. Λειτουργίες και Έρευνα Αγοράς. Ο κ. Lorenzo Bini Smaghi θα είναι υπεύθυνος για τους ακόλουθους τομείς: Διεθνείς και Ευρωπαϊκές Σχέσεις. Νομικές Υπηρεσίες και το Έργο για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ. Ο κ. Jürgen Stark θα είναι υπεύθυνος για τους ακόλουθους τομείς: Οικονομικά· Πληροφοριακά Συστήματα και Στατιστική.