Το δεύτερο εξάμηνο του 2009 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 447.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Πρόκειται για αύξηση περίπου 8% σε σχέση με την ποσότητα που ανακτήθηκε τους προηγούμενους έξι μήνες. Ο παρακάτω πίνακας, ο οποίος δείχνει την εξαμηνιαία τάση του αριθμού των πλαστών τραπεζογραμματίων που ανακτήθηκαν, δείχνει ότι ο συνολικός αριθμός πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ έχει αυξηθεί, αν και με βραδύτερο ρυθμό από ό,τι κατά τις προηγούμενες εξάμηνες περιόδους. Σε σύγκριση με τον αυξανόμενο αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 12,8 δισεκατομμύρια κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2009), το ποσοστό των πλαστών εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– συνεχίζει να συμβουλεύει το κοινό να παραμένει σε εγρήγορση όταν λαμβάνει τραπεζογραμμάτια σε συναλλαγές σε μετρητά. Το Ευρωσύστημα καταβάλλει σημαντική προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι το κοινό είναι καλά ενημερωμένο σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου και, στην περίπτωση των επαγγελματιών χειριστών μετρητών, ότι οι μηχανές χειρισμού και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά τραπεζογραμμάτια από την κυκλοφορία. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας το απλό τεστ «FEEL-LOOK-TILT» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ (www.euro.ecb.eu) και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Εάν υπάρχει αμφιβολία, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκριθεί απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αρμόδια εθνική κεντρική τράπεζα. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει μια ποσοστιαία ανάλυση, ανά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2009. Όπως και το προηγούμενο εξάμηνο, το τραπεζογραμμάτιο των 20 ευρώ ήταν η πιο παραχαραγμένη ονομαστική αξία, αντιπροσωπεύοντας σχεδόν το μισό εντοπίστηκαν όλα τα πλαστά. Η δεύτερη πιο παραχαραγμένη ονομαστική αξία ήταν το τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ, το οποίο αντιπροσώπευε περίπου το ένα τρίτο του συνόλου. Οι τρεις ονομαστικές αξίες μεσαίας κατηγορίας (20 €, 50 € και 100 €) μαζί αντιστοιχούσαν στο 97% όλων των πλαστών. Το ποσοστό των πλαστών υψηλής ονομαστικής αξίας (200 € και 500 €) είναι πολύ χαμηλό. Η πλειονότητα (πάνω από 98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το δεύτερο εξάμηνο του 2009 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με μόνο το 1% περίπου να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και λιγότερο από το 0,5% να βρίσκεται σε άλλα μέρη της ο κόσμος.