Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να ξεκινήσει τις κύριες κατασκευαστικές εργασίες για τις νέες εγκαταστάσεις της την άνοιξη του 2010. Η απόφαση αυτή ελήφθη με βάση το θετικό αποτέλεσμα της πανευρωπαϊκής δημόσιας διαδικασίας διαγωνισμού για τις κατασκευαστικές εργασίες που διεξήχθη κατά τη διάρκεια του 2009. Μετά την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, ο Jean-Claude Trichet, Πρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε: «Είμαστε ενθουσιασμένοι που η επιλεγείσα στρατηγική δημοπράτησης ήταν επιτυχής και ότι οι προσδοκίες μας εκπληρώθηκαν». Ο Πρόεδρος πρόσθεσε ότι «οι μελλοντικοί μας χώροι, το νέο σπίτι της ΕΚΤ και του ευρώ, θα συμβολίζουν τις αξίες μας στην υπηρεσία των ευρωπαίων συμπολιτών μας. Οι νέες εγκαταστάσεις θα συμβάλουν στην ανάπτυξη της Οστάνδης της Φρανκφούρτης με σεβασμό στην υπάρχουσα Grossmarkthalle. Ανυπομονούμε να προχωρήσουμε το 2014». Ο Πρόεδρος Trichet ενημέρωσε προσωπικά τη δήμαρχο Petra Roth για την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου. Οι κατασκευαστικές εργασίες για τις νέες εγκαταστάσεις χωρίστηκαν σε 12 ξεχωριστά πακέτα, τα οποία υποδιαιρέθηκαν περαιτέρω σε συνολικά 69 παρτίδες. Τα πρώτα οκτώ πακέτα προσφορών, συγκεκριμένα δομικά έργα, έργα υποδομής επί τόπου, ανελκυστήρες, προσόψεις, στέγες, συστήματα πρόσβασης ύψους, μηχανολογικές υπηρεσίες και ηλεκτρολογικές υπηρεσίες, στάλθηκαν σε διαγωνισμό κατά τη διάρκεια του 2009. Αυτά τα οκτώ πακέτα αποτελούνται από 44 οικόπεδα και αποτελούν περίπου το 80% του κόστους κατασκευής. Οι προσφορές που υποβλήθηκαν από κατασκευαστικές εταιρείες για τα πρώτα οκτώ πακέτα είναι εντός του προϋπολογισμού. Η διαδικασία του διαγωνισμού προκάλεσε σημαντικό ενδιαφέρον στην αγορά, με περισσότερες από 400 αιτήσεις να υποβλήθηκαν από μεγάλες αλλά και μεσαίες κατασκευαστικές εταιρείες από όλη την Ευρώπη. Η συνολική ποιότητα των αιτήσεων και των προσφορών που ελήφθησαν ήταν πολύ υψηλή. Κάθε αίτηση και προσφορά αξιολογήθηκε σύμφωνα με σαφή προκαθορισμένα κριτήρια που δημοσιεύθηκαν κατά την έναρξη της διαδικασίας του διαγωνισμού. Η αξιολόγηση διενεργήθηκε από ομάδες εμπειρογνωμόνων αποτελούμενες από εκπροσώπους της ΕΚΤ, τον αρχιτέκτονα, τους σχεδιαστές, τον εξωτερικό διαχειριστή έργου και τον υπεύθυνο κατασκευής. Ο διαγωνισμός για τα οκτώ πρώτα πακέτα ολοκληρώνεται τώρα και οι συμβάσεις με τις κατασκευαστικές εταιρείες θα υπογραφούν στις αρχές του επόμενου έτους, με σκοπό να ξεκινήσουν οι κύριες κατασκευαστικές εργασίες την άνοιξη του 2010. Προβλέπεται ότι θα υποβληθούν τα υπόλοιπα τέσσερα πακέτα προσφορών θα δημοπρατηθεί κατά τη διάρκεια του 2010. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/ecb/premises/ .