Το πρώτο εξάμηνο του 2009 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 413.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Πρόκειται για αύξηση περίπου 17% σε σχέση με την ποσότητα που ανακτήθηκε τους προηγούμενους έξι μήνες. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει την εξαμηνιαία τάση του αριθμού των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν. Δεν ανακαλύφθηκαν σημαντικές νέες κατηγορίες απομιμήσεων [1] κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου αναφοράς. Έτσι, η αύξηση της ποσότητας οφείλεται εξ ολοκλήρου στην ευρύτερη διανομή των υπαρχουσών κλάσεων απομίμησης από πριν. Η κλίμακα της παραχάραξης θα πρέπει να συγκριθεί με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (περίπου 12,5 δισεκατομμύρια κατά μέσο όρο το πρώτο εξάμηνο του 2009). Ωστόσο, το Ευρωσύστημα –δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ– συμβουλεύει το κοινό να παραμένει σε εγρήγορση σχετικά με τα τραπεζογραμμάτια που λαμβάνονται σε συναλλαγές σε μετρητά. Όσο πιο εξοικειωμένος είναι κάποιος με τις ιδιότητες και τα χαρακτηριστικά των γνήσιων τραπεζογραμματίων, τόσο πιο εύκολο θα είναι να εντοπίσει ένα πλαστό. Κατά συνέπεια, το Ευρωσύστημα συνεχίζει να καταβάλλει σημαντική προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι το κοινό είναι καλά ενημερωμένο σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου και, για την επαγγελματική κοινότητα διαχείρισης μετρητών, ότι οι μηχανές διαχείρισης και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν αξιόπιστα να εντοπίζουν και να αποσύρουν τα πλαστά τραπεζογραμμάτια από κυκλοφορία. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια αναγνωρίζονται εύκολα χρησιμοποιώντας το απλό τεστ «FEEL-LOOK-TILT» που περιγράφεται στις σελίδες ευρώ του ιστότοπου της ΕΚΤ (www.euro.ecb.eu) και στις ιστοσελίδες των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Σε περίπτωση αμφιβολίας, ωστόσο, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκριθεί απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αρμόδια εθνική κεντρική τράπεζα. Ο παρακάτω πίνακας παρέχει ανάλυση ανά ονομαστική αξία για τα πλαστά χαρτονομίσματα που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2009. Το πρώτο εξάμηνο του 2009 το πιο πλαστό τραπεζογραμμάτιο ήταν το 20 ευρώ, το οποίο αντιπροσώπευε σχεδόν το ήμισυ του συνόλου των πλαστών τραπεζογραμματίων που βρέθηκαν. Οι τρεις ονομαστικές αξίες μεσαίας κατηγορίας (20 €, 50 € και 100 €) μαζί αντιστοιχούσαν σε περισσότερο από το 95% όλων των πλαστών. Η πλειονότητα (πάνω από 98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2009 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με μόνο το 1% περίπου να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και λιγότερο από το 0,5% να βρίσκεται σε άλλα μέρη της ο κόσμος.