Το Ευρωσύστημα, το οποίο περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, δημοσιεύει σήμερα ένα σύνολο προσδοκιών για διαφορετικούς ενδιαφερόμενους σχετικά με τη μελλοντική πρόοδο του έργου του Ενιαίου Χώρου Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA). Οι προσδοκίες, που αναπτύχθηκαν ως απάντηση σε αιτήματα για καθοδήγηση που ελήφθησαν καθ' όλη τη διάρκεια του 2008, παρέχουν υποστήριξη στις τραπεζικές κοινότητες και τα ιδρύματα πληρωμών. Θα πρέπει επίσης να παρέχουν στους χρήστες καθοδήγηση σχετικά με την προσαρμογή των δραστηριοτήτων τους που σχετίζονται με τις πληρωμές και το τι μπορούν να περιμένουν από την τράπεζά τους ή το ίδρυμα πληρωμών τους. Ωστόσο, οι προσδοκίες του Ευρωσυστήματος δεν προορίζονται να είναι επίσημες απαιτήσεις ή νομικά δεσμευτικές. Η περαιτέρω πρόοδος του SEPA παραμένει κορυφαία προτεραιότητα για το Ευρωσύστημα, ακόμη και σε ταραγμένους καιρούς. Ως εκ τούτου, ένας «mini-SEPA», δηλαδή ένας SEPA μόνο για διασυνοριακές πληρωμές, δεν είναι αποδεκτός. Η τρέχουσα χρηματοοικονομική αναταραχή κάνει περισσότερες τράπεζες να επικεντρωθούν ξανά στις λιανικές τους δραστηριότητες, με τις υπηρεσίες πληρωμών να βρίσκονται στον πυρήνα τους. Η πλήρης μετάβαση στον SEPA είναι τώρα ακόμη πιο σημαντική, δεδομένου ότι ο SEPA είναι το θεμέλιο για τη μελλοντική ευρωπαϊκή επιχείρηση πληρωμών λιανικής. Το Ευρωσύστημα αναμένει από τους παρόχους SEPA (τράπεζες και ιδρύματα πληρωμών): Όσον αφορά τους χρήστες του SEPA, το Ευρωσύστημα αναμένει: Η αγγλική έκδοση των προσδοκιών SEPA του Ευρωσυστήματος μπορεί να ληφθεί από τον ιστότοπο της ΕΚΤ. Σε εύθετο χρόνο θα είναι διαθέσιμες και άλλες γλωσσικές εκδόσεις.