Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα να συνεχίσει τη διαδικασία δημοπρασίας σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή για όλες τις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης, τις πράξεις ειδικής διάρκειας αναχρηματοδότησης και τις συμπληρωματικές και τακτικές πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης για όσο διάστημα απαιτείται, και σε κάθε περίπτωση μετά το τέλος του 2009. Επιπλέον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να συνεχίσει με το τρέχον προφίλ συχνότητας και ωριμότητας των συμπληρωματικών πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης και των πράξεων ειδικής αναχρηματοδότησης για όσο χρονικό διάστημα απαιτείται, και σε κάθε περίπτωση πέραν του τέλος του 2009. Μπορείτε να προσπελάσετε ένα ημερολόγιο με τις διάφορες συμπληρωματικές πράξεις που διενεργήθηκαν από το Ευρωσύστημα το 2009 μέσω της ενότητας πράξεων ανοικτής αγοράς στον ιστότοπο της ΕΚΤ.