Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών του Ευρωσυστήματος το 2010 και το 2011. Για πρώτη φορά, αυτά τα ημερολόγια δημοσιεύονται για τα επόμενα δύο χρόνια, ακολουθώντας έτσι την πρακτική που υιοθετήθηκε κατά τον καθορισμό των χρονοδιαγραμμάτων για την συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 8ης Μαΐου 2009) και τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος (βλ. σημερινό δελτίο τύπου της ΕΚΤ), τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις περιόδους τήρησης το 2010 και το 2011 έχουν ως εξής: