Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ενδεικτικά ημερολόγια για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος το 2010 και το 2011. Για πρώτη φορά, αυτά τα ημερολόγια δημοσιεύονται για τα επόμενα δύο χρόνια, ακολουθώντας έτσι την πρακτική που υιοθετήθηκε κατά τον καθορισμό των χρονοδιαγραμμάτων για τις συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Τα ενδεικτικά ημερολόγια για το 2010 και το 2011 έχουν καταρτιστεί σύμφωνα με τις διαδικασίες που ορίζονται στην ενότητα «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος». Επομένως, τα ημερολόγια περιλαμβάνουν μόνο τακτικές πράξεις και δεν περιέχουν λεπτομέρειες για συμπληρωματικές ή ad hoc πράξεις, οι οποίες ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2010 και το 2011. Τα ημερολόγια μπορούν να ληφθούν από τον ιστότοπο της ΕΚΤ.