Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2008. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 2.661 εκατ. ευρώ το 2008, έναντι πλεονάσματος 286 εκατ. ευρώ το 2007 Αυτό αντανακλούσε τις επιπτώσεις της ανατίμησης του ευρώ έναντι του δολαρίου ΗΠΑ και, σε μικρότερο βαθμό, του ιαπωνικού γεν. Στις 31 Δεκεμβρίου 2008, με βάση την αξιολόγηση του Διοικητικού Συμβουλίου για τα ανοίγματα κινδύνου της ΕΚΤ, ποσό 1.339 εκατ. ευρώ μεταφέρθηκε από αυτό το πλεόνασμα στην πρόβλεψη έναντι κινδύνων συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων και τιμής χρυσού, αφήνοντας ένα δηλωμένο καθαρό αποτέλεσμα 1.322 εκατ. ευρώ. Η πρόβλεψη θα χρησιμοποιηθεί για την κάλυψη πιθανών ζημιών που προκύπτουν από την έκθεση στους κινδύνους που αναφέρονται παραπάνω, ιδίως ζημίες αποτίμησης που δεν καλύπτονται από τους λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Το μέγεθός του αναθεωρείται ετησίως. Μετά από απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου, από το καθαρό αποτέλεσμα για το 2008, ποσό 1.206 εκατ. ευρώ, που αποτελεί μέρος των εσόδων της ΕΚΤ από τραπεζογραμμάτια ευρώ σε κυκλοφορία, διανεμήθηκε στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) στις 5 Ιανουαρίου 2009. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε στις 5 Μαρτίου 2009 να διανείμει τα υπόλοιπα 116 εκατ. ευρώ στις ΕθνΚΤ. Τα τακτικά έσοδα της ΕΚΤ προέρχονται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιο ύψους 4,1 δισεκατομμυρίων ευρώ, καθώς και από έσοδα από τόκους επί του μεριδίου 8% των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Τα έσοδα από τόκους το 2008 επηρεάστηκαν σε κάποιο βαθμό από τα χαμηλότερα επιτόκια των περιουσιακών στοιχείων που εκφράζονται σε δολάρια ΗΠΑ. Η ΕΚΤ απέκτησε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 2.381 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές, σε σύγκριση με 2.421 εκατ. ευρώ το 2007. Εξαιρουμένων των εσόδων από τόκους 2.230 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 151 εκατ. ευρώ, σε σύγκριση με 417 εκατ. ευρώ το 2007. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 1.400 εκατ. ευρώ στις ΕθνΚΤ για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ. Το 2008, οι λογαριασμοί αναπροσαρμογής που προέκυψαν από μη πραγματοποιηθέντα κέρδη περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων ανήλθαν σε 11,4 δισεκατομμύρια ευρώ, έναντι 6,2 δισεκατομμυρίων ευρώ το 2007. Τα κέρδη αυτά καταγράφηκαν σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής, σύμφωνα με τις κοινές λογιστικές πολιτικές που έχουν θεσπιστεί από την Κυβέρνηση Συμβούλιο για το Ευρωσύστημα. Τα διοικητικά έξοδα της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 364 εκατ. ευρώ (359 εκατ. ευρώ το 2007). Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 23 εκατ. ευρώ. Οι ετήσιοι λογαριασμοί, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2008, θα δημοσιευθούν στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 21 Απριλίου 2009. Σημειώσεις για τους εκδότες