Στη σημερινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: Οι αποφάσεις αυτές είναι σύμφωνα με την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της 18ης Δεκεμβρίου 2008 για την αποκατάσταση του πλάτους του διαδρόμου των πάγιων επιτοκίων διευκόλυνσης γύρω από το επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης σε 200 μονάδες βάσης. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα σχολιάσει τους λόγους που διέπουν αυτές τις αποφάσεις σε συνέντευξη Τύπου που θα αρχίσει στις 2.30 μ.μ. CET σήμερα.