Το δεύτερο εξάμηνο του 2008 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 354.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Πρόκειται για αύξηση περίπου 13% σε σχέση με την ποσότητα που ανακτήθηκε τους προηγούμενους έξι μήνες. Ο ακόλουθος πίνακας, ο οποίος δείχνει την εξαμηνιαία τάση του αριθμού των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν, δείχνει ότι πρόσφατα σημειώθηκε σταδιακή αύξηση του αριθμού των πλαστών. Ωστόσο, δεδομένου ότι ο αριθμός των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία αυξάνεται επίσης (με μέσο όρο πάνω από 12 δισεκατομμύρια κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2008 [1]), η κλίμακα της παραχάραξης παραμένει μικρή. Το κοινό μπορεί επομένως να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ταυτόχρονα, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Η κατανομή ανά ονομαστική αξία των πλαστών τραπεζογραμματίων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το δεύτερο εξάμηνο του 2008 έχει ως εξής: Ιστορικά, το τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ ήταν το πιο παραχαραγμένο τραπεζογραμμάτιο, αλλά το δεύτερο εξάμηνο του 2008 το τραπεζογραμμάτιο με τα περισσότερα πλαστά ήταν τα 20 ευρώ. Οι τρεις ονομαστικές αξίες μεσαίας κατηγορίας (20 €, 50 € και 100 €) αντιπροσωπεύουν μαζί περίπου το 94% όλων των πλαστών. Η πλειονότητα (98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το δεύτερο εξάμηνο του 2008 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, με περίπου μόνο το 1% να βρίσκεται σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το υπόλοιπο 1% σε άλλα μέρη του κόσμου. Το Ευρωσύστημα συνεχίζει να καταβάλλει μεγάλη προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι τόσο το κοινό όσο και η επαγγελματική κοινότητα διαχείρισης μετρητών είναι καλά ενημερωμένα σχετικά με τον τρόπο αναγνώρισης ενός πλαστού τραπεζογραμματίου. Τα πλαστά τραπεζογραμμάτια διακρίνονται εύκολα από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας το απλό τεστ FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος, καθώς και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ωστόσο, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό, θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε -όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική- με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες για την προέλευση του τραπεζογραμματίου.