Σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να συνεχίσει το τρέχον καθεστώς ψηφοφορίας και να εισαγάγει το σύστημα εκ περιτροπής μόνο όταν ο αριθμός των Διοικητών και των Προέδρων των εθνικών κεντρικών τραπεζών (Διοικητών) της ζώνης του ευρώ υπερβεί τους 18. Η απόφαση είναι με βάση το άρθρο 10.2 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, όπως τροποποιήθηκε στις 21 Μαρτίου 2003 από το Συμβούλιο της ΕΕ, το οποίο καθόρισε τις αρχές του νέου συστήματος εκ περιτροπής για το Διοικητικό Συμβούλιο. Το άρθρο περιορίζει τον αριθμό των δικαιωμάτων ψήφου των Διοικητών σε 15 και προβλέπει την εναλλαγή των δικαιωμάτων ψήφου μεταξύ τους στο Διοικητικό Συμβούλιο, χωρίς να θίγονται τα δικαιώματα ψήφου των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής [1]. Επιπλέον, ορίζει ότι το Διοικητικό Συμβούλιο λαμβάνει όλα τα απαραίτητα μέτρα για την εφαρμογή των αρχών του συστήματος εκ περιτροπής. Το άρθρο 10.2 προβλέπει επίσης τη δυνατότητα αναβολής της εφαρμογής του συστήματος εκ περιτροπής έως ότου ο αριθμός των Διοικητών φτάσει τους 19. Οποιαδήποτε απόφαση πρέπει να λαμβάνεται με πλειοψηφία δύο τρίτων των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου [2]. Το Διοικητικό Συμβούλιο εξέδωσε την απόφαση ΕΚΤ/2008/29 της ΕΚΤ για την αναβολή της έναρξης του συστήματος εκ περιτροπής στο Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της ΕΕ και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Ταυτόχρονα, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε τις κύριες πτυχές για την εφαρμογή του συστήματος εκ περιτροπής, που θα εφαρμοστούν μόλις ο αριθμός των Διοικητών υπερβεί τους 18. Έχοντας αναλύσει ορισμένα μοντέλα, το Διοικητικό Συμβούλιο επέλεξε το ακόλουθο μοντέλο εκ περιτροπής: Κυβερνήτες θα εναλλάσσεται εντός και εκτός ψηφοφορίας μετά από ένα μήνα. Ο αριθμός των Κυβερνητών που εναλλάσσονται θα καθορίζεται από τη διαφορά μεταξύ του αριθμού των Κυβερνητών και του αριθμού των ψήφων που κατανέμονται σε κάθε ομάδα μείον δύο, λαμβάνοντας την απόλυτη τιμή σε περίπτωση αρνητικού αριθμού. Αυτό το μοντέλο εκ περιτροπής επιτυγχάνει σύντομες περιόδους χωρίς ψήφο για μεμονωμένους Διοικητές σε συνδυασμό με σχετική σταθερότητα της σύνθεσης του εκλογικού σώματος. Απόφαση της ΕΚΤ σχετικά με τις λεπτομέρειες εφαρμογής του συστήματος εκ περιτροπής θα εκδοθεί σε μεταγενέστερο στάδιο και στη συνέχεια θα δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της ΕΕ και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Μόλις τεθεί σε ισχύ το σύστημα εκ περιτροπής, ο κατάλογος των Διοικητών με δικαίωμα ψήφου θα δημοσιευθεί στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα ενημερώνεται τακτικά.