Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα να συμπληρώσει τις τεχνικές βελτιώσεις των μέτρων ελέγχου κινδύνων – που θα τεθούν σε ισχύ την 1η Φεβρουαρίου 2009 – είχε ανακοινώσει στις 4 Σεπτεμβρίου 2008 με τις ακόλουθες πρόσθετες προσαρμογές [1]: με τα προηγούμενα μέτρα, οι τρέχουσες προσαρμογές στοχεύουν στην πλήρη διατήρηση των βασικών χαρακτηριστικών του πλαισίου του Ευρωσυστήματος για τις πιστωτικές πράξεις, όπως η ευρεία καταλληλότητα των εξασφαλίσεων και η ευρεία πρόσβαση των αντισυμβαλλομένων του Ευρωσυστήματος στη ρευστότητα της κεντρικής τράπεζας, διατηρώντας παράλληλα ένα επαρκές επίπεδο προστασία κινδύνου για το Ευρωσύστημα. Το πλαίσιο εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος έχει αποδειχθεί ισχυρό και αποτελεσματικό με την πάροδο των ετών, επίσης κατά το πρόσφατο επεισόδιο αναταραχής στις χρηματοπιστωτικές αγορές. Ειδικότερα, η αποδοχή ενός ευρέος φάσματος εξασφαλίσεων συμβάλλει στην ανθεκτικότητα των χρηματοπιστωτικών αγορών της ζώνης του ευρώ. Επιπλέον, οι αλλαγές στο σημείο (1) παραπάνω, οι οποίες αντικατοπτρίζουν την πραγματική χρήση των επιλέξιμων ABS από τους αντισυμβαλλομένους και τις πρόσφατες εξελίξεις στις αγορές ABS, στοχεύουν να συμβάλουν στην αποκατάσταση της εύρυθμης λειτουργίας της αγοράς ABS.