Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοινώνει σήμερα προσαρμογές στο κλειδί κεφαλαίου της και στις εισφορές που καταβάλλονται από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ). Σύμφωνα με το άρθρο 29 του Πρωτοκόλλου για το Καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, τα μερίδια των ΕθνΚΤ στην κλείδα κεφαλαίου της ΕΚΤ σταθμίζονται σύμφωνα με τα μερίδια των αντίστοιχων κρατών μελών στο συνολικό πληθυσμό και το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ), ισόποσα, όπως κοινοποιήθηκε στην ΕΚΤ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Οι συντελεστές στάθμισης αναπροσαρμόζονται κάθε πέντε χρόνια ή κάθε φορά που μια χώρα προσχωρεί στην ΕΕ. Αντίστοιχα, την 1η Ιανουαρίου 2009 το κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ προσαρμόζεται λόγω της πενταετούς ενημέρωσης, με βάση τα στοιχεία που παρέχονται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Στην περίπτωση αυτή, οι ΕθνΚΤ μεταβιβάζουν μεταξύ τους μερίδια κεφαλαίου στο βαθμό που απαιτείται για να διασφαλιστεί ότι η διανομή των μετοχών αντιστοιχεί στην προσαρμοσμένη κλείδα. Η νέα κατανομή των μεριδίων των ΕθνΚΤ στο κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ παρουσιάζεται στον πίνακα που επισυνάπτεται στο παρόν δελτίο τύπου. Το συνολικό ποσό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου της ΕΚΤ παραμένει αμετάβλητο στα 5.760.652.402,58 ευρώ. Επιπλέον, σήμερα, 1 Ιανουαρίου 2009, η Σλοβακία υιοθέτησε το ευρώ και η Národná banka Slovenska εντάχθηκε στο Ευρωσύστημα. Σύμφωνα με το άρθρο 49 του καταστατικού, σύμφωνα με το οποίο οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος υποχρεούνται να καταβάλουν πλήρως το εγγεγραμμένο κεφάλαιο τους, η Národná banka Slovenska έχει καταβάλει το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ. Στην περίπτωση των 11 ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ, η απαίτηση είναι να καταβληθεί ένα ελάχιστο ποσοστό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου τους, επί του παρόντος 7%, ως συνεισφορά στο λειτουργικό κόστος της ΕΚΤ. Οι σχετικές Αποφάσεις της ΕΚΤ είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε εύθετο χρόνο. *Λόγω στρογγυλοποίησης, τα σύνολα ενδέχεται να μην αντιστοιχούν στο άθροισμα όλων των ψηφίων που εμφανίζονται.