Σήμερα, το ευρώ εισήχθη στη Σλοβακία. Ως εκ τούτου, ο αριθμός των κρατών μελών της ΕΕ που χρησιμοποιούν το ενιαίο ευρωπαϊκό νόμισμα αυξήθηκε σε 16. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) χαιρετίζει αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Μετά την υιοθέτηση του ευρώ από τη Σλοβακία, η Národná banka Slovenska γίνεται πλήρες μέλος του Ευρωσυστήματος, του κεντρικού τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ, το οποίο περιλαμβάνει την ΕΚΤ και, από σήμερα, τις 16 εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ΕΕ κράτη μέλη που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Σύμφωνα με το πρωτόκολλο για το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, η Národná banka Slovenska κατέβαλε το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ και μετέφερε τη συνεισφορά της στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των σλοβακικών νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΝΧΙ) στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2009 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και στην κατανομή αναφοράς στις 29 και 30 Δεκεμβρίου 2008. Οι αντισυμβαλλόμενοι της Σλοβακίας στο Το Ευρωσύστημα θα μπορεί να συμμετέχει στις πράξεις ανοικτής αγοράς του Ευρωσυστήματος που ανακοινώθηκαν μετά την 1η Ιανουαρίου 2009. Ο κατάλογος των ΝΧΙ που βρίσκονται στη Σλοβακία και υπόκεινται σε υποχρέωση τήρησης αποθεματικών δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ, όπως και οι κατάλογοι των ΝΧΙ που βρίσκονται στην άλλη κράτη μέλη της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Ο κατάλογος των περιουσιακών στοιχείων που βρίσκονται στη Σλοβακία και είναι αποδεκτοί ως εξασφάλιση για τις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος είναι επίσης διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ.