Με βάση μια εις βάθος ανάλυση, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να ξεκινήσει εκ νέου τη διαδικασία υποβολής προσφορών για τις κατασκευαστικές εργασίες για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν, με περίπου 15 ξεχωριστές προσκλήσεις υποβολής προσφορών που πρόκειται να γίνουν που εκδόθηκε κατά τη διάρκεια του 2009. Θα προκηρυχθούν νέες προσκλήσεις υποβολής προσφορών για τις κατασκευαστικές εργασίες με σκοπό την ενίσχυση του ανταγωνισμού για το έργο. Στο τέλος του 2009, με βάση τα αποτελέσματα της διαδικασίας του διαγωνισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο θα αποφασίσει εάν θα προχωρήσει ή όχι το έργο. Εάν δοθεί επιβεβαίωση, οι κατασκευαστικές εργασίες στην τοποθεσία του πρώην Grossmarkthalle θα συνεχιστούν στη συνέχεια το 2010, με την ολοκλήρωση των νέων χώρων που προβλέπεται για τις αρχές του 2014. Η ΕΚΤ παραμένει πλήρως δεσμευμένη στην τήρηση του αρχικά εκτιμώμενου κόστους κατασκευής περίπου 500 ευρώ εκατομμύρια (σε σταθερές τιμές 2005) για τις νέες εγκαταστάσεις της που σχεδιάστηκαν από το γραφείο αρχιτεκτονικής της Βιέννης COOP HIMMELB(L)AU. Οι αρχιτέκτονες και οι σχεδιαστές θα ξεκινήσουν τον προγραμματισμό εκτέλεσης τον Ιανουάριο του 2009. Παράλληλα, θα ξεκινήσει μια προμήθεια για τη συνολική διαχείριση της κατασκευής. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/ecb/premises. Οι διάφορες προσκλήσεις υποβολής προσφορών θα δημοσιευθούν επίσης στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.