Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε σήμερα, μέσω τηλεδιάσκεψης, τα ακόλουθα δύο μέτρα: Από την πράξη που διακανονίστηκε στις 15 Οκτωβρίου, οι εβδομαδιαίες πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης θα διενεργούνται μέσω διαδικασίας δημοπρασίας σταθερού επιτοκίου με πλήρη κατανομή με το επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης, δηλαδή επί του παρόντος 3,75%. Από τις 9 Οκτωβρίου, η ΕΚΤ θα μειώσει τον διάδρομο των πάγιων διευκολύνσεων από 200 μονάδες βάσης σε 100 μονάδες βάσης γύρω από το επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης. Ως εκ τούτου, από τις 9 Οκτωβρίου, το επιτόκιο της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης θα μειωθεί από 100 σε 50 μονάδες βάσης πάνω από το επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης, δηλαδή επί του παρόντος σε 4,25%, και το επιτόκιο της διευκόλυνσης καταθέσεων θα αυξηθεί από 100 έως 50 μονάδες βάσης κάτω από το επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης, δηλαδή επί του παρόντος στο 3,25%. Τα δύο μέτρα θα παραμείνουν σε ισχύ για όσο χρειαστεί, και τουλάχιστον μέχρι το τέλος της πρώτης περιόδου τήρησης του 2009, στις 20 Ιανουαρίου. Η ΕΚΤ θα συνεχίσει να κατευθύνει τη ρευστότητα προς ισορροπημένες συνθήκες με τρόπο που να συνάδει με τον στόχο διατήρησης των βραχυπρόθεσμων επιτοκίων κοντά στο επιτόκιο της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης.