Το πρώτο εξάμηνο του 2008 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 312.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Αν και πρόκειται για αύξηση 5,4% σε σχέση με την ποσότητα που ανακτήθηκε το προηγούμενο εξάμηνο, ο ακόλουθος πίνακας, ο οποίος δείχνει την εξαμηνιαία τάση στον αριθμό των πλαστών που ανακτήθηκαν, δείχνει ότι η ποσότητα δεν έχει διαφοροποιηθεί σημαντικά τα τελευταία χρόνια. Να σημειωθεί ότι από το δεύτερο εξάμηνο του 2007 σημειώθηκε αύξηση 5,7% στον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία. Όταν τα στοιχεία σε αυτόν τον πίνακα συγκρίνονται με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 11,5 δισεκατομμύρια κατά το πρώτο εξάμηνο του 2008), η ποσότητα των πλαστών είναι πράγματι πολύ μικρή. Η συντριπτική πλειοψηφία (98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2008 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, αν και το ποσοστό αυτό είναι ελαφρώς μικρότερο από ό,τι σε προηγούμενες περιόδους. Περίπου το 0,5% εντοπίστηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το υπόλοιπο σε άλλα μέρη του κόσμου. Η κατανομή αυτών των πλαστών κατά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Τα 50 ευρώ ήταν τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια το πρώτο εξάμηνο του 2008. Οι τρεις ονομαστικές αξίες μεσαίας κατηγορίας (20, 50 ευρώ και 100 ευρώ) μαζί αντιπροσώπευαν περίπου το 90% του συνόλου πλαστά. Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ταυτόχρονα, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 15 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Τα πλαστά τραπεζογραμμάτια διακρίνονται εύκολα από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας την απλή δοκιμή FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.