Στην έκτη έκθεση προόδου για τον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA), που δημοσιεύθηκε σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ χαιρέτισε την εμφανή πρόοδο που σημειώθηκε σε αυτό το έργο, αλλά τόνισε ότι πρέπει να γίνει επειγόντως έργο για να διασφαλιστεί η επιτυχία του SEPA. Η έκτη έκθεση προόδου περιέχει επίσης μια λίστα με «Δέκα ορόσημα για την εφαρμογή και τη μετάβαση του SEPA». Υπήρξαν πολλές νέες εξελίξεις από τη δημοσίευση της πέμπτης έκθεσης προόδου τον Ιούλιο του 2007. Η επιτυχημένη έναρξη του SEPA τον Ιανουάριο του 2008 ήταν ένα σημαντικό επίτευγμα. Με την εισαγωγή του SEPA Credit Transfer (SCT) στις 28 Ιανουαρίου 2008, τα πρώτα οφέλη του SEPA υλοποιήθηκαν για τις τράπεζες και, το πιο σημαντικό, για τους τελικούς χρήστες των υπηρεσιών πληρωμών. Εθνικά σχέδια εφαρμογής του SEPA και μετανάστευσης έχουν συνταχθεί και δημοσιευθεί. Τα περισσότερα αυτοματοποιημένα γραφεία συμψηφισμού που επεξεργάζονταν μεταφορές πιστώσεων σε ευρώ είναι πλέον σε θέση να επεξεργάζονται SCT. Τον Ιανουάριο του 2008, ο SEPA ξεκίνησε επίσης για πληρωμές με κάρτα, αλλά απαιτείται περισσότερη προσπάθεια σε αυτόν τον τομέα για να επιτευχθούν οι στόχοι του έργου SEPA, για παράδειγμα η εμφάνιση τουλάχιστον ενός επιπλέον ευρωπαϊκού συστήματος καρτών. Οι προετοιμασίες για τον τρίτο τύπο μέσου πληρωμών, την Άμεση Χρέωση SEPA (SDD), συνεχίστηκαν τον περασμένο χρόνο, με αποτέλεσμα την υιοθέτηση των Κανονισμών. Η έναρξη λειτουργίας του SDD έχει προγραμματιστεί για την 1η Νοεμβρίου 2009. Ωστόσο, η έναρξη λειτουργίας αυτού του σημαντικού μέσου SEPA πρέπει να συνοδεύεται από διευκρίνιση μεταξύ του τραπεζικού τομέα και των αρμόδιων αρχών ανταγωνισμού σχετικά με τα πιθανά μοντέλα διατραπεζικής τιμολόγησης. Αυτό το ζήτημα πρέπει να επιλυθεί επειγόντως. Τέλος, σημαντική πρόοδος έχει σημειωθεί στους τομείς των ηλεκτρονικών πληρωμών και των πληρωμών μέσω κινητού τηλεφώνου. Οι τομείς που απαιτούν τη μεγαλύτερη προσοχή τώρα είναι: α) η έγκαιρη έναρξη της Άμεσης Χρέωσης SEPA την 1η Νοεμβρίου 2009. β) την εμφάνιση ενός πρόσθετου ευρωπαϊκού συστήματος καρτών. και γ) μέτρα για την τόνωση της μετάβασης προς τη μεταφορά πιστώσεων SEPA και την άμεση χρέωση SEPA, συμπεριλαμβανομένου του καθορισμού μιας ρεαλιστικής, αλλά φιλόδοξης ημερομηνίας λήξης για τις εθνικές μεταφορές πιστώσεων και τις άμεσες χρεώσεις. Τα βασικά μηνύματα αυτής της έκθεσης, τα οποία θα πρέπει να παρακολουθήσει η αγορά για να διασφαλίσει την επιτυχία του SEPA, είναι τα εξής: Οι αποδέκτες της έκθεσης δεν είναι μόνο οι τράπεζες και τα μελλοντικά ιδρύματα πληρωμών, αλλά όλοι οι σχετικοί φορείς, όπως οι εταιρείες, δημόσιες διοικήσεις, εμπόρους και καταναλωτές. Η έκθεση, η οποία δημοσιεύεται στα αγγλικά σήμερα, θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.