Σήμερα, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) αποφάσισε να κλείσει επίσημα τον διεθνή διαγωνισμό για την κατασκευή ενός γενικού εργολάβου για την κατασκευή των νέων κτιριακών εγκαταστάσεων της ΕΚΤ. Η διαδικασία του δημόσιου διαγωνισμού, η οποία ξεκίνησε τον Αύγουστο του 2007, δεν απέφερε ικανοποιητικό οικονομικό αποτέλεσμα, καθώς ο εκτιμώμενος προϋπολογισμός της ΕΚΤ υπερέβαινε σημαντικά. Η ΕΚΤ, η οποία έχει αποδείξει με συνέπεια την αποφασιστική της δέσμευση για την υπεύθυνη χρήση των πόρων, αποφάσισε να κλείσει επισήμως τη διαδικασία του διαγωνισμού. Τις επόμενες εβδομάδες, η ΕΚΤ θα πραγματοποιήσει μια εις βάθος ανάλυση των διαφόρων επιλογών για τα επόμενα βήματα στο έργο New ECB Premises. Το αποτέλεσμα αυτής της αξιολόγησης θα ανακοινωθεί σε εύθετο χρόνο.