Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα δημοσιεύει σήμερα ένα ενδεικτικό ημερολόγιο για τις δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος το 2009 (βλ. το συνημμένο έγγραφο). Το ενδεικτικό ημερολόγιο έχει καταρτιστεί σύμφωνα με τις διαδικασίες που ορίζονται στην ενότητα «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος». Σημειώνεται ότι το ημερολόγιο προσφορών περιλαμβάνει μόνο τακτικές εργασίες και δεν περιέχει λεπτομέρειες για τυχόν ad hoc πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2009.