Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ένα ενδεικτικό ημερολόγιο που δείχνει τις περιόδους τήρησης αποθεματικών για το έτος 2009. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ το 2009 (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 30ής Μαρτίου 2007) και το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις τακτικές δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος το 2009 (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύθηκε σήμερα), το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2009 έχει ως εξής: