Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2007. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 286 εκατ. ευρώ το 2007, έναντι πλεονάσματος 1.379 εκατ. ευρώ το 2006. Η μείωση οφείλεται κυρίως στην ανατίμηση του ευρώ έναντι του δολαρίου ΗΠΑ και, σε μικρότερο βαθμό, του γιεν Ιαπωνίας. Όπως και το 2006, με βάση την αξιολόγηση του Διοικητικού Συμβουλίου για τα ανοίγματα της ΕΚΤ σε κινδύνους, ένα ποσό ισοδύναμο με το πλεόνασμα διατέθηκε στην πρόβλεψη έναντι των κινδύνων συναλλαγματικής ισοτιμίας, επιτοκίου και τιμής χρυσού, αφήνοντας ένα δηλωμένο καθαρό κέρδος ακριβώς μηδενικό. Η πρόβλεψη θα χρησιμοποιηθεί για την κάλυψη ζημιών που προκύπτουν από την έκθεση σε αυτούς τους κινδύνους, ιδίως ζημίες αποτίμησης που δεν καλύπτονται από τους λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Το μέγεθός του αναθεωρείται ετησίως. Τα τακτικά έσοδα της ΕΚΤ προέρχονται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιο ύψους 4,1 δισεκατομμυρίων ευρώ, καθώς και από έσοδα από τόκους επί του μεριδίου 8% των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Τα έσοδα από τόκους το 2007 βελτιώθηκαν κυρίως ως αποτέλεσμα της αύξησης του οριακού επιτοκίου για τις κύριες πράξεις αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, το οποίο καθορίζει την αμοιβή που λαμβάνει η ΕΚΤ για το μερίδιό της στα τραπεζογραμμάτια ευρώ στο Ευρωσύστημα. Η ΕΚΤ κέρδισε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 2.421 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές, σε σύγκριση με 1.972 εκατ. ευρώ το 2006. Εξαιρουμένων των εσόδων από τόκους 2.004 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 417 εκατ. ευρώ, σε σύγκριση με 653 εκατ. ευρώ το 2006. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 1.357 εκατ. ευρώ στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ. Το 2007, η ανατίμηση του ευρώ έναντι του δολαρίου ΗΠΑ και, σε μικρότερο βαθμό, του γιεν Ιαπωνίας οδήγησε σε διαγραφές περίπου 2,5 δισεκατομμυρίων ευρώ στην αξία ευρώ των στοιχείων ενεργητικού της ΕΚΤ που εκφράζονται σε αυτά τα νομίσματα , τα οποία εξοδοποιήθηκαν στο λογαριασμό αποτελεσμάτων χρήσης. Τα διοικητικά έξοδα της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 359 εκατ. ευρώ (332 εκατ. ευρώ το 2006). Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 26 εκατ. ευρώ. Οι ετήσιοι λογαριασμοί θα δημοσιευθούν, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2007, στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 21 Απριλίου 2008. Σημειώσεις για τους εκδότες