Το Ευρωσύστημα – που περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και τις 15 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ – και η Κεντρική Τράπεζα της Ρωσικής Ομοσπονδίας (Τράπεζα της Ρωσίας) ξεκίνησαν σήμερα ένα τριετές πρόγραμμα συνεργασίας στους τομείς της τραπεζικής εποπτείας και εσωτερικός λογιστικός έλεγχος. Η συνιστώσα τραπεζικής εποπτείας του προγράμματος θα στοχεύει στην ενίσχυση της θεσμικής ικανότητας της Τράπεζας της Ρωσίας να διατηρήσει τη σταθερότητα του ρωσικού τραπεζικού συστήματος. Θα επικεντρωθεί στη μετάβαση του ρωσικού τραπεζικού συστήματος στις αρχές της Βασιλείας ΙΙ, με βάση την εμπειρία από την εφαρμογή της Βασιλείας ΙΙ στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Η συνιστώσα εσωτερικού ελέγχου του προγράμματος θα έχει ως στόχο να υποστηρίξει τη λειτουργία εσωτερικού ελέγχου της Τράπεζας της Ρωσίας βάσει κινδύνου, μέσω εκπαίδευσης και διαβουλεύσεων με τους εμπειρογνώμονες του Ευρωσυστήματος. Το πρόγραμμα ανακοινώθηκε σήμερα στη Μόσχα από τον Λουκά Δ. Παπαδήμο, Αντιπρόεδρο της ΕΚΤ, τον Gennady G. Melikyan, Πρώτο Αντιπρόεδρο της Τράπεζας της Ρωσίας και τον Marc Franco, επικεφαλής της αντιπροσωπείας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στη Ρωσία. Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει διαθέσει 3 εκατομμύρια ευρώ στο πρόγραμμα στο πλαίσιο του προγράμματος συνεργασίας ΕΕ-Ρωσίας. Η εφαρμογή του προγράμματος θα ξεκινήσει την 1η Απριλίου 2008. Από το Ευρωσύστημα, στο πρόγραμμα θα συμμετέχει η ΕΚΤ καθώς και η Deutsche Bundesbank, η Τράπεζα της Ελλάδος, η Banco de España, η Banque de France, η Banca d'Italia, Η De Nederlandsche Bank, η Oesterreichische Nationalbank και η Suomen Pankki – Finlands Bank.