Σήμερα ο SEPA (ο Ενιαίος Χώρος Πληρωμών σε Ευρώ) τίθεται σε λειτουργία και οι ευρωπαϊκές τράπεζες θα κυκλοφορήσουν επίσημα το πρώτο μέσο πληρωμών SEPA, για μεταφορές πιστώσεων. Αυτό σηματοδοτεί το πρώτο βήμα σε μια διαδικασία μετάβασης τα επόμενα χρόνια, κατά την οποία οι πελάτες θα μετακινηθούν σε μια διαδικασία που καθοδηγείται από την αγορά από τα υπάρχοντα εθνικά μέσα ηλεκτρονικών πληρωμών στα νέα μέσα SEPA. Αυτή είναι μια λογική επέκταση της εισαγωγής του ευρώ και θα αποφέρει σημαντικά οφέλη μέσω μιας πιο ανταγωνιστικής και αποτελεσματικής αγοράς πληρωμών. Ο SEPA είναι ο νέος Ενιαίος Χώρος Πληρωμών σε Ευρώ που δίνει τη δυνατότητα στους ανθρώπους να πραγματοποιούν πληρωμές σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ τόσο γρήγορα, με ασφάλεια και εύκολα όσο πραγματοποιούν εθνικές πληρωμές. Στον SEPA, όλες οι πληρωμές σε ευρώ θεωρούνται εγχώριες και πραγματοποιούνται με ένα σύνολο μέσων πληρωμής. Ο SEPA είναι επομένως μια φυσική πρόοδος προς την εισαγωγή του ευρώ και ένα άλλο σημαντικό βήμα για την αξιοποίηση του πλήρους δυναμικού της ενιαίας αγοράς για την Ευρώπη. Οι πληρωμές SEPA μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για πληρωμές σε ευρώ εντός της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ, καθώς και σε ορισμένες γειτονικές χώρες [1]. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή (ΕΚ) χαιρετίζουν την επίσημη έναρξη του SEPA και αναγνωρίζουν την ουσιαστική προπαρασκευαστική εργασία που έχουν αναλάβει οι ευρωπαϊκές τράπεζες, υπό την αιγίδα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Πληρωμών, για τη δημιουργία του SEPA. Ως εκ τούτου, σήμερα σηματοδοτεί ένα σημαντικό ορόσημο στη διαδικασία μετάβασης του SEPA με την επίσημη κυκλοφορία του μέσου πληρωμών SEPA για τις μεταφορές πιστώσεων. Για τεχνικούς και νομικούς λόγους, η έναρξη λειτουργίας του μέσου πληρωμών SEPA για άμεσες χρεώσεις θα πραγματοποιηθεί στη συνέχεια, αλλά θα πρέπει να πραγματοποιηθεί το αργότερο την 1η Νοεμβρίου 2009. Για πληρωμές με κάρτα, το πλαίσιο καρτών SEPA έχει τεθεί σε ισχύ από την 1η Ιανουαρίου 2008. Ο SEPA θα σημαντική συμβολή στην ατζέντα της Λισαβόνας. Θα βελτιώσει την αποτελεσματικότητα των αγορών πληρωμών της ΕΕ και θα τονώσει την καινοτομία, αυξάνοντας έτσι την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής οικονομίας. Στον δημόσιο τομέα, ο SEPA θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί ως πλατφόρμα για την προώθηση της ηλεκτρονικής διακυβέρνησης, συμβάλλοντας έτσι στην αποτελεσματική παροχή δημόσιων υπηρεσιών. Ο SEPA θα δημιουργήσει τεράστια οφέλη, όπως δείχνουν δύο μελέτες της ΕΚΤ [2] και της ΕΚ [3]. Ειδικότερα, η μελέτη που διεξήγαγε η ΕΚ δείχνει ότι τα πιθανά οφέλη από τον SEPA μόνο στις αγορές πληρωμών θα μπορούσαν να υπερβούν τα 123 δισεκατομμύρια ευρώ τα επόμενα έξι χρόνια και άλλα 238 δισεκατομμύρια ευρώ εάν ο SEPA μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως πλατφόρμα ηλεκτρονικής τιμολόγησης. Οι δύο μελέτες δείχνουν επίσης ότι η διαδικασία μετάβασης του SEPA θα είναι μια πρόκληση, ειδικά για τις τράπεζες. Σύμφωνα με τη μελέτη της ΕΚΤ, οι τράπεζες μπορεί να μειώσουν σημαντικά το κόστος τους, αλλά θα αντιμετωπίσουν αυξημένο ανταγωνισμό. Ο SEPA θα προσφέρει επίσης στις τράπεζες την ευκαιρία να εμπορεύονται νέες υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας που σχετίζονται με την αλυσίδα πληρωμών. Ως εκ τούτου, η ΕΚΤ και η ΕΚ καλούν τις τράπεζες να διατηρήσουν τη δυναμική τους στη διαδικασία SEPA, ώστε οι χρήστες να μπορούν να μεταναστεύσουν γρήγορα στα νέα μέσα πληρωμών SEPA και στο κόστος των διπλών πληρωμών (δηλαδή τα υπάρχοντα εθνικά μέσα πληρωμής συν τα νέα πρότυπα SEPA) μπορούν να διατηρηθούν στο ελάχιστο. Αυτό απαιτεί επίσης την ταχεία έναρξη λειτουργίας του νέου μέσου πληρωμών SEPA για άμεσες χρεώσεις και την πλήρη υιοθέτηση του πλαισίου καρτών SEPA από τους σχετικούς ενδιαφερόμενους φορείς. Ως βαρείς χρήστες των μέσων πληρωμών, οι εταιρείες και οι δημόσιες διοικήσεις πρόκειται να ωφεληθούν σημαντικά από την αποτελεσματικότητα που κατέστη δυνατή από τον SEPA. Ως εκ τούτου, θα πρέπει να διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο στην επιτυχία του SEPA, καθώς υιοθετούν πρώιμα μέσα SEPA σε μια διαδικασία που καθοδηγείται από την αγορά, αποφεύγοντας την επιδείνωση [4] των χαρακτηριστικών τιμής και απόδοσης σε σύγκριση με τα υπάρχοντα εθνικά μέσα πληρωμών. Για να σηματοδοτήσει την επίσημη έναρξη του SEPA, ο κ. Charlie McCreevy (Επίτροπος Εσωτερικής Αγοράς και Υπηρεσιών, EC) η κα Gertrude Tumpel-Gugerell (Μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου, ΕΚΤ) και ο κ. Gerard Hartsink (Πρόεδρος, Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Πληρωμών) θα φιλοξενήσουν απόψε μια Εκδήλωση έναρξης του SEPA στις Βρυξέλλες με διακεκριμένους καλεσμένους από την αγορά πληρωμών της ΕΕ.