Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα στον ιστότοπό της την έκθεση που ετοίμασε το Ευρωπαϊκό Ελεγκτικό Συνέδριο σχετικά με τη λειτουργική αποτελεσματικότητα της διαχείρισης της ΕΚΤ για το οικονομικό έτος 2005, μαζί με την απάντηση της ΕΚΤ σε αυτήν. Η έκθεση του Συνεδρίου συντάχθηκε σύμφωνα με το άρθρο 27.2 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Η έκθεση δημοσιεύεται επίσης, μαζί με την απάντηση της ΕΚΤ, στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης της 21.12.2007 και διατίθεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu) στην ενότητα «The European Central Τράπεζα», «Οργανισμός», «Εταιρική διακυβέρνηση».