Το δεύτερο εξάμηνο του 2007 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 296.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Αν και πρόκειται για μια ελαφρά αύξηση σε σύγκριση με την ίδια περίοδο του 2006, εξακολουθεί να είναι εντός των ορίων του προτύπου που καθορίστηκε τα τελευταία χρόνια, όπως φαίνεται στον ακόλουθο πίνακα που δείχνει τα εξαμηνιαία επίπεδα των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν: Όταν αυτά τα στοιχεία είναι Σε σύγκριση με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 11,4 δισεκατομμύρια κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2007), η ποσότητα των πλαστών είναι πράγματι πολύ μικρή. Η συντριπτική πλειοψηφία (96%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το δεύτερο εξάμηνο του 2007 εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ, αν και το ποσοστό αυτό είναι ελαφρώς μικρότερο από ό,τι σε προηγούμενες περιόδους. Περίπου το 3,5% εντοπίστηκε σε κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το υπόλοιπο σε άλλα μέρη του κόσμου. Η κατανομή αυτών των πλαστών τραπεζογραμματίων ανά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Τα 50 ευρώ ήταν το πιο παραχαραγμένο χαρτονόμισμα το δεύτερο εξάμηνο του 2007. Οι τρεις ονομαστικές αξίες μεσαίας κατηγορίας (20, 50 ευρώ και 100 ευρώ) μεταξύ τους αντιπροσώπευαν περίπου το 88% του όλα τα πλαστά. Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ταυτόχρονα, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 15 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Τα πλαστά τραπεζογραμμάτια διακρίνονται εύκολα από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας το απλό τεστ FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.