Το ευρώ εισήχθη σήμερα στην Κύπρο και τη Μάλτα. Ο αριθμός των κρατών μελών της ΕΕ που χρησιμοποιούν το ενιαίο ευρωπαϊκό νόμισμα έχει πλέον αυξηθεί σε 15. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) χαιρετίζει αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Ως αποτέλεσμα της υιοθέτησης του ευρώ από την Κύπρο και τη Μάλτα, η Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου και η Κεντρική Τράπεζα της Μάλτας είναι πλέον πλήρη μέλη του Ευρωσυστήματος, με τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις με τις 13 εθνικές κεντρικές τράπεζες του άλλου μέλους της Ε.Ε. κράτη που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Σύμφωνα με το άρθρο 49 του Καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, η Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου και η Κεντρική Τράπεζα της Μάλτας έχουν καταβάλει το υπόλοιπο των εισφορών τους στο κεφάλαιο της ΕΚΤ και έχουν επίσης μεταβίβασαν στην ΕΚΤ τις εισφορές τους στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων της Κύπρου και της Μάλτας (ΝΧΙ) στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2008 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και στην κατανομή αναφοράς στις 27 και 28 Δεκεμβρίου 2007. Οι αντισυμβαλλόμενοι της Κύπρου και της Μάλτας του Ευρωσυστήματος θα μπορούν να συμμετέχουν στις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος για πρώτη φορά στις 3 Ιανουαρίου 2008. Οι λίστες των ΝΧΙ που βρίσκονται στην Κύπρο και τη Μάλτα και υπόκεινται σε υποχρεωτικά αποθεματικά δημοσιεύονται στον ιστότοπο της ΕΚΤ, ως είναι οι κατάλογοι των ΝΧΙ που βρίσκονται σε άλλα κράτη μέλη της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Οι λίστες των περιουσιακών στοιχείων που βρίσκονται στην Κύπρο και τη Μάλτα και είναι αποδεκτά ως ασφάλεια για τις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος είναι επίσης διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ. http://www.ecb.europa.eu