Μετά από περίοδο διπλής κυκλοφορίας ενός μήνα κατά την οποία οι πληρωμές μπορούσαν να γίνουν σε ευρώ ή σε κυπριακές λίρες/λίρες Μάλτας, το ευρώ έγινε το μοναδικό νόμιμο χρήμα στην Κύπρο και τη Μάλτα την 1η Φεβρουαρίου 2008. Η πρόοδος που σημειώθηκε κατά την περίοδο διπλής κυκλοφορίας σημαίνει ότι η μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά σε Κύπρο και Μάλτα ολοκληρώθηκε ομαλά και με επιτυχία. Η έγκαιρη και ολοκληρωμένη προετοιμασία ήταν βασική προϋπόθεση για την ομαλή εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ. Η μετάβαση σε μετρητά εξελίχθηκε και στις δύο χώρες όπως είχε προγραμματιστεί και δεν συνέβησαν απρόβλεπτες περιστάσεις. Ως εκ τούτου, δεν χρειάστηκε να προσαρμοστούν τα σχέδια μετάβασης στο ευρώ. Η πρόοδος που σημειώθηκε κατά τη διάρκεια της περιόδου διπλής κυκλοφορίας μαρτυρεί την αποτελεσματικότητα και την αποτελεσματικότητα των προπαρασκευαστικών εργασιών. Όπως και στις προηγούμενες αλλαγές σε μετρητά, η έγκαιρη συνεργασία μεταξύ όλων των κύριων παραγόντων –υπό τον συντονισμό των κεντρικών τραπεζών και των ενδιαφερόμενων κυβερνήσεων– υπήρξε ζωτικής σημασίας. Λόγω της συνεχούς απόσυρσης των εθνικών τραπεζογραμματίων παλαιού τύπου και του εκτεταμένου προεφοδιασμού τραπεζογραμματίων ευρώ, περίπου τα μισά από τα τραπεζογραμμάτια που κυκλοφορούσαν και στις δύο χώρες ήταν τραπεζογραμμάτια ευρώ μέχρι το τέλος της πρώτης ημέρας. Περίπου το 80% των εθνικών τραπεζογραμματίων έχει πλέον αποσυρθεί από την κυκλοφορία και στις δύο χώρες. Προς το τέλος της περιόδου διπλής κυκλοφορίας, οι πληρωμές γίνονταν σχεδόν αποκλειστικά με τραπεζογραμμάτια και κέρματα ευρώ, και ήδη από τα μέσα Ιανουαρίου οι αναλήψεις από αυτόματο ταμείο είχαν σταθεροποιηθεί σε κανονικά επίπεδα, γεγονός που αποτελεί ένδειξη επιστροφής στην «business as usual». . Η παραχάραξη του ευρώ δεν ήταν θέμα ανησυχίας και δεν υπήρξαν σημαντικές επιθέσεις παραχάραξης κατά τη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά. Η γενική ανταπόκριση του κοινού στη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά ήταν πολύ θετική και στις δύο χώρες.