Οι ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΕΣ ΗΜΕΡΕΣ της ΕΚΤ 2007 ολοκληρώθηκαν με μια λυρική μίξη ποίησης και μουσικής στην Alte Oper, στην οποία συμμετείχαν η Ορχήστρα των Χρωμάτων και η Μαρία Φαραντούρη, «η φωνή της Ελλάδας». Περίπου 30 εκδηλώσεις και προγράμματα πραγματοποιήθηκαν στη Φρανκφούρτη σε συνεργασία με την Τράπεζα της Ελλάδος, χορηγούς και εταίρους με στόχο να δείξουν ένα κομμάτι του σύγχρονου ελληνικού πολιτισμού στους κατοίκους της Φρανκφούρτης, της περιοχής του Ρήνου-Μάιν και των διεθνών προσκεκλημένων. Το πρόγραμμα των τριών εβδομάδων που ολοκληρώθηκε χθες περιελάμβανε πολλές ολόκληρες εκδηλώσεις κλασικών συναυλιών καθώς και παραδοσιακή ελληνική λαϊκή μουσική, παραστάσεις σύγχρονου χορού, αναγνώσεις, ταινίες, αρχαιολογικές παρουσιάσεις κ.λπ. Το φετινό δράμα αντίκα, «Prometheus Bound» στο schauspielfrankfurt, όπου τα εισιτήρια εξαντλήθηκαν εβδομάδες πριν, έδειξε ότι τέτοιου είδους εγχειρήματα εκτιμώνται από το κοινό. Η ΕΚΤ με υπαλλήλους από 27 χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης γνωρίζει καλά την αξία που ενσωματώνει η πολιτιστική πολυμορφία, επομένως, στόχος της ετήσιας σειράς εκδηλώσεων είναι να δείξει την πολιτιστική πολυμορφία εντός του ιδρύματος στον εξωτερικό κόσμο. Το επόμενο έτος, με αφορμή τη 10η επέτειο της ΕΚΤ, οι ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΕΣ ΗΜΕΡΕΣ είναι αφιερωμένες και στις 27 χώρες. Οι εκδηλώσεις θα πραγματοποιηθούν από τις 14 Μαΐου 2008 έως τις 2 Ιουνίου 2008. Περισσότερες λεπτομερείς πληροφορίες για τα γεγονότα θα αναρτηθούν στον ιστότοπο της ΕΚΤ πιο κοντά στην εκδήλωση.