Την 1η Ιανουαρίου 2008 το ευρώ εισήχθη με επιτυχία στην Κύπρο και τη Μάλτα. Έξι χρόνια μετά την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ στις 12 χώρες του «πρώτου κύματος» και ένα χρόνο μετά την υιοθέτηση του ευρώ από τη Σλοβενία, αυτή είναι η τρίτη επιτυχημένη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά. Μετά την πρώτη εργάσιμη ημέρα του 2008, 2 Ιανουαρίου, το μερίδιο των τραπεζογραμματίων ευρώ στο σύνολο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία ήταν ήδη πάνω από 50% τόσο στην Κύπρο όσο και στη Μάλτα. Η μετάβαση σε μετρητά προχωρά ομαλά και σύμφωνα με το σχέδιο, χάρη στις έγκαιρες και ολοκληρωμένες προετοιμασίες και τη συνεργασία μεταξύ όλων των ενδιαφερομένων, που συντονίζονται στις αντίστοιχες χώρες από την Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου και την Κεντρική Τράπεζα της Μάλτας και από τις Κυπριακές και Μαλτέζικες Κυβερνήσεις, και χάρη στις εκτεταμένες εκστρατείες ενημέρωσης που πραγματοποιήθηκαν και στις δύο χώρες. Για να εξοικειωθούν οι πολίτες της Κύπρου και της Μάλτας με την οπτική εμφάνιση των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι Κεντρικές Τράπεζες Κύπρου και Μάλτας χρησιμοποίησαν ένα βέλτιστο μείγμα επικοινωνίας, συμπεριλαμβανομένης της διαφήμισης, της άμεσης ενημέρωσης προς τα νοικοκυριά και το κοινό. δραστηριότητες σχέσεων, για να διασφαλιστεί η σωστή και έγκαιρη ενημέρωση του πληθυσμού. Περιλαμβάνονταν επίσης δραστηριότητες που απευθύνονται σε ευάλωτες ομάδες πληθυσμού. Και στις δύο χώρες το ευρώ εισήχθη με το σενάριο «big bang», με περίοδο διπλής κυκλοφορίας ενός μήνα. Έτσι, το ευρώ θα γίνει το μοναδικό νόμιμο χρήμα από την 1η Φεβρουαρίου 2008. Και οι δύο κεντρικές τράπεζες θα εξαργυρώσουν τα παλαιού τύπου τραπεζογραμμάτια για δέκα χρόνια και τα κέρματα για δύο χρόνια. Για την κάλυψη των απαιτήσεων εκτόξευσης, το Ευρωσύστημα παρείχε στην Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου συνολικά 79,1 εκατ. τραπεζογραμμάτια ονομαστικής αξίας 1.730,0 εκατ. ευρώ από τα αποθέματά της, ενώ η Κεντρική Τράπεζα της Μάλτας έχει λάβει συνολικά 72,0 εκατ. τραπεζογραμμάτια με ονομαστικής αξίας 1.566,0 εκατ. ευρώ. Όσον αφορά τα κέρματα ευρώ με τις εθνικές όψεις, οι αρμόδιες αρχές και των δύο χωρών επέλεξαν τη διαδικασία δημόσιου διαγωνισμού για την προμήθεια των απαιτούμενων ποσοτήτων. Στην περίπτωση της Κύπρου, 395,0 εκατ. κέρματα ευρώ ονομαστικής αξίας 100,3 εκατ. ευρώ παρήχθησαν από το Νομισματοκοπείο της Φινλανδίας. Για τη Μάλτα, η Monnaie de Paris έκοψε κέρματα 200,0 εκατομμυρίων ευρώ ονομαστικής αξίας 56,1 εκατομμυρίων ευρώ. Η Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου ξεκίνησε τον προεφοδιασμό κερμάτων ευρώ σε εμπορικές τράπεζες και συνεταιριστικά πιστωτικά ιδρύματα στις 22 Οκτωβρίου 2007. ο προεφοδιασμός των τραπεζογραμματίων ευρώ ξεκίνησε στις 19 Νοεμβρίου. Ο υποπροεφοδιασμός σε επαγγελματίες (π.χ. λιανοπωλητές και βιομηχανία μηχανών που λειτουργούν με μετρητά) ξεκίνησε ταυτόχρονα με τη λειτουργία προεφοδιασμού. Εξασφαλίστηκε η ευρεία διανομή κερμάτων ευρώ πριν από τη μετάβαση στο ευρώ, με τη διάθεση περίπου 40.000 προσυσκευασμένων κιτ εκκίνησης κερμάτων, αξίας 172,00 € (100,67 ΛΚ) έκαστο, στη διάθεση των επιχειρήσεων και των λιανοπωλητών από τις 3 Δεκεμβρίου. Στο ευρύ κοινό δόθηκε η ευκαιρία να αγοράσει 250.000 mini-kits, αξίας 17,09 € (10,00 ΛΚ) το καθένα, από την ίδια ημερομηνία. Στη Μάλτα, ο προεφοδιασμός κερμάτων ευρώ ξεκίνησε στα τέλη Σεπτεμβρίου 2007 και ο προεφοδιασμός τραπεζογραμματίων ευρώ άρχισε στα τέλη Οκτωβρίου. Η επιχείρηση υποπροεφοδιασμού, συμπεριλαμβανομένης της διανομής κιτ εκκίνησης κερμάτων αξίας 131,00 € (56,24 MTL) το καθένα σε επιχειρήσεις και λιανοπωλητές, ξεκίνησε την 1η Δεκεμβρίου. Στο ευρύ κοινό δόθηκε η ευκαιρία να αγοράσει 330.000 mini κιτ, αξίας 11,65 € (5,00 MTL) το καθένα, από τις 10 Δεκεμβρίου. Οι εργασίες προεφοδιασμού και υποπροεφοδιασμού, οι οποίες συνέβαλαν στη διασφάλιση της ευρείας διανομής μετρητών ευρώ πριν από την κυκλοφορία, ολοκληρώθηκαν και στις δύο χώρες όπως είχε προγραμματιστεί και θεωρείται ότι ήταν το κλειδί για την ομαλή συνολική διαδικασία. Ένας άλλος παράγοντας επιτυχίας ήταν η γρήγορη μετατροπή των αυτόματων ταμειακών μηχανημάτων, τα οποία είτε είχαν προετοιμαστεί πριν από το «€-Day» ή πραγματοποιήθηκε την 1η Ιανουαρίου 2008. Επιπλέον, στην Κύπρο ορισμένα υποκαταστήματα όλων των εμπορικών τραπεζών και συνεταιριστικών πιστωτικών ιδρυμάτων ήταν ανοιχτά την 1 Ιανουαρίου με μοναδικό σκοπό την ανταλλαγή κυπριακών λιρών με τραπεζογραμμάτια και κέρματα ευρώ. Και στις δύο χώρες οι έμποροι λιανικής έχουν δώσει ρέστα σε ευρώ μόνο από την πρώτη μέρα. Σε σχέση με την εισαγωγή του ευρώ στην Κύπρο και τη Μάλτα, όλες οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ θα ανταλλάσσουν δωρεάν τραπεζογραμμάτια κυπριακής λίρας και λίρας Μάλτας με ευρώ στην ονομαστική τους αξία έως τις 29 Φεβρουαρίου 2008. Το ποσό που μπορεί να ανταλλάσσεται περιορίζεται στα 1.000 € για οποιοδήποτε μέρος/συναλλαγή οποιαδήποτε ημέρα.