Τον Αύγουστο του 2007 η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) θα προκηρύξει διεθνή δημόσιο διαγωνισμό για την κατασκευή γενικού εργολάβου για την κατασκευή των νέων της εγκαταστάσεων. Η προκήρυξη σύμβασης θα δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Η ΕΚΤ θα κατασκευάσει τις νέες εγκαταστάσεις της στο χώρο της πρώην αγοράς χονδρικής στο ανατολικό τμήμα της Φρανκφούρτης επί του Μάιν, στη Γερμανία, με βάση το σχέδιο του αρχιτεκτονικού γραφείου της Βιέννης COOP HIMMELB(L)AU. Οι νέες εγκαταστάσεις θα περιλαμβάνουν ένα πολυώροφο κτίριο ύψους περίπου 180 μέτρων, την πρώην αίθουσα χονδρικής αγοράς ( Großmarkthalle), άλλα δευτερεύοντα κτίρια και έναν διαμορφωμένο χώρο. Οι κύριες κατασκευαστικές εργασίες θα ξεκινήσουν τον Οκτώβριο του 2008, με την ολοκλήρωση να έχει προγραμματιστεί για πριν από το τέλος του 2011. Οι εργασίες και οι υπηρεσίες που θα παρέχονται από τον γενικό ανάδοχο θα αποτελούνται κυρίως από κατασκευαστικές εργασίες και εξοπλισμό, αλλά θα περιλαμβάνουν επίσης υπηρεσίες σχεδιασμού και διαχείρισης . Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον επικείμενο διαγωνισμό για την κατασκευή των νέων εγκαταστάσεων της ΕΚΤ μπορείτε να βρείτε στις ακόλουθες διευθύνσεις Διαδικτύου: http://ted.europa.eu (αναζητήστε: T070), www.ecb.europa.eu/ecb/jobsproc /proc/tenders, www.new-ecb-premises.com. Περισσότερες λεπτομερείς πληροφορίες για το σχεδιασμό των νέων χώρων μπορείτε να βρείτε στη διεύθυνση www.ecb.europa.eu/ecb/premises και στη διεύθυνση www.new-ecb-premises.com.