Τη Δευτέρα 29 Οκτωβρίου 2007, στο πλαίσιο των Πολιτιστικών Ημερών της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας – Ελλάδα 2007, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) θα εγκαινιάσει την έκθεση φωτογραφίας με τίτλο « ECB Annual Photography Award 2007: «Greece Today» και θα παρουσιάσει τη φωτογραφία της βραβείο, το Ετήσιο Βραβείο Φωτογραφίας της ΕΚΤ, στους Βαγγέλη Γεωργά (1ο βραβείο), Μυρτώ Παπαδοπούλου (2ο βραβείο) και Αγγελική Σβορώνου (3ο βραβείο). Από το 2004, η ΕΚΤ έχει προσκαλέσει νέους φωτογράφους να παρουσιάσουν το δικό τους όραμα για τη χώρα στην οποία ζουν. Αυτός ο ετήσιος διαγωνισμός φωτογραφίας εστιάζει πάντα στη χώρα-προβολή των Πολιτιστικών Ημερών. Το «Greece Today» ήταν λοιπόν το θέμα του διαγωνισμού που ξεκίνησε η ΕΚΤ σε συνεργασία με την Τράπεζα της Ελλάδος την άνοιξη του 2007. Ο διαγωνισμός ήταν ανοιχτός σε φωτογράφους ελληνικής υπηκοότητας ηλικίας 35 ετών και κάτω. Τα έργα που υποβλήθηκαν αξιολογήθηκαν από κριτική επιτροπή διεθνούς φήμης, και συγκεκριμένα Κωστής Αντωνιάδης, καθηγητής φωτογραφίας στην Αθήνα, Xavier Canonne, διευθυντής του Μουσείου Φωτογραφίας στο Charleroi, Φανή Κωνσταντίνου, επιμελητής στο Μουσείο Μπενάκη, John Demos, Διευθυντής Apeiron. Photos, Claudio Hils, σχεδιαστής επικοινωνίας και επιμελήτρια και Eva Hodek, Διευθύντρια του House of Photography στην Πράγα. Η κριτική επιτροπή συνέταξε αρχικά μια λίστα με δέκα φιναλίστ, από την οποία στη συνέχεια επέλεξε τρεις βραβευθέντες για το Ετήσιο Βραβείο Φωτογραφίας της ΕΚΤ, με έπαθλα συνολικής αξίας 10.000 ευρώ. Οι φωτογραφίες των τριών βραβευθέντων δείχνουν το «Greece Today» από μια μεγάλη ποικιλία οπτικών γωνιών. Ο Βαγγέλης Γεώργας κέρδισε το πρώτο βραβείο του Ετήσιου Βραβείου Φωτογραφίας της ΕΚΤ 2007 με τις δυνατές ασπρόμαυρες εικόνες του από σκηνές του δρόμου στη ζωντανή ελληνική πρωτεύουσα της Αθήνας. Οι εκφραστικές φωτογραφίες της Μυρτώς Παπαδοπούλου, βραβευμένης με το δεύτερο βραβείο, απεικονίζουν τη ζωή των μεταναστών που ζουν στη βόρεια Ελλάδα. Το τρίτο βραβείο απονεμήθηκε στην Αγγελική Σβορώνου της οποίας οι ασυνήθιστες εικόνες παραλιών προκαλούν μια μάλλον σκεπτικιστική άποψη για την Ελλάδα ως παράδεισο διακοπών και για τη σημασία του τουρισμού. Εκτός από τις φωτογραφίες των τριών βραβευθέντων, στην έκθεση θα εκτεθούν τα έργα των Αγγελικής Χρυσανθακοπούλου, Κατερίνας Γκάκα, Γιώργου Κορδάκη, Γιώργου Ψάνη, Χρήστου Σωτηρόπουλου, Μιχάλη Σουρλή και Γιώργου Γερόλυμπου. Πρόκειται να δημιουργηθεί μια ψηφιακή συλλογή σύγχρονης φωτογραφίας, η οποία θα περιλαμβάνει τα έργα που υποβλήθηκαν στο Ετήσιο Βραβείο Φωτογραφίας της ΕΚΤ με την πάροδο των ετών, και έτσι θα αντικατοπτρίζει τον πολιτιστικό πλούτο της Ευρώπης όπως βλέπουν νέοι καλλιτέχνες. Πληροφορίες για την έκθεση: Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, Kaiserstrasse 29, 60311 Frankfurt am Main Η έκθεση θα διαρκέσει από τις 31 Οκτωβρίου έως τις 14 Νοεμβρίου και η επίσκεψη μπορεί να γίνει μόνο ως μέρος μιας ξενάγησης στις 6 μ.μ. τις Δευτέρες και τις Τετάρτες. Για να εγγραφείτε για μια περιοδεία, καλέστε στο +49 69 1344 5555 ή στείλτε ένα e-mail στη διεύθυνση Culture-days@ecb.europa.eu. Κατάλογος των έργων της έκθεσης θα εκδοθεί τόσο στα αγγλικά όσο και στα ελληνικά. Περισσότερες πληροφορίες για το πρόγραμμα εκδηλώσεων κατά τις Πολιτιστικές Ημέρες της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας – Ελλάδα 2007 είναι διαθέσιμες στη διεύθυνση www.ecb.europa.eu/kulturtage. Επικοινωνία: κα Regina K. Schüller, Επικεφαλής του Τμήματος Τύπου και Πληροφοριών Τηλ.: + 49 69-1344 7457, Fax: + 49 69 1344 7404, e-mail: regina.schuller@ecb.europa.eu Eszter Miltényi, Press Τηλ. αξιωματικού: + 49 69-1344 8034, φαξ: + 49 69 1344 7404, e-mail: eszter.miltenyi@ecb.europa.eu Για φωτογραφίες τύπου, στείλτε ένα αίτημα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη διεύθυνση: photoaward@ecb.europa .ΕΕ.