Η Ελλάδα είναι η χώρα που παρουσιάζεται με την ευκαιρία της 5ης επετείου των Πολιτιστικών Ημερών της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), που άνοιξαν σήμερα και πραγματοποιήθηκαν έως τις 13 Νοεμβρίου 2007 και διοργανώθηκαν σε συνεργασία με την Τράπεζα της Ελλάδος υπό την αιγίδα του κ. Jean -Claude Trichet, Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, και Nicholas C. Garganas Διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδος. Το πρόγραμμα φέρνει μια σύνθεση του αρχαίου και σύγχρονου πολιτισμού της Ελλάδας στην πόλη της Φρανκφούρτης και περιλαμβάνει συναυλίες, παραστάσεις χορού, θέατρο, ταινίες, αναγνώσεις, έκθεση φωτογραφίας και ειδικές εκδηλώσεις που απευθύνονται σε παιδιά. Μερικές από τις σημαντικότερες στιγμές του προγράμματος περιλαμβάνουν: Ο στόχος των ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΩΝ ΗΜΕΡΩΝ της ΕΚΤ είναι να δώσει στους κατοίκους της Φρανκφούρτης, της περιοχής του Ρήνου-Μάιν και στους διεθνείς επισκέπτες την ευκαιρία να εξοικειωθούν με τις πολιτιστικές παραδόσεις των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αντανακλώντας την πολιτιστική πολυμορφία στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις εκδηλώσεις μπορείτε να λάβετε στέλνοντας ένα e-mail στη διεύθυνση Culture-days@ecb.europa.eu ή καλώντας την τηλεφωνική γραμμή Cultural Days στο +49 69 1344 5555 (Δευτέρα έως Παρασκευή 10 π.μ. έως 5 μ.μ.). Το πλήρες πρόγραμμα είναι διαθέσιμο στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση www.ecb.europa.eu/culturaldays.