Το πρώτο εξάμηνο του 2007 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 265.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Τα ακόλουθα εξαμηνιαία στοιχεία δείχνουν ότι το επίπεδο παραχάραξης παρουσίασε μικρή διακύμανση τα τελευταία τέσσερα χρόνια: Όταν τα στοιχεία αυτά συγκρίνονται με τον αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 11 δισεκατομμύρια κατά το πρώτο εξάμηνο του 2007), η ποσότητα των πλαστών είναι πράγματι πολύ μικρή. Η συντριπτική πλειοψηφία (97%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν το πρώτο εξάμηνο του 2007 βρέθηκαν και πάλι σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Περίπου το 3% προερχόταν από κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και μόνο ένα πολύ μικρό ποσοστό από άλλα μέρη του κόσμου. Η κατανομή αυτών των πλαστών κατά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Τα 50 ευρώ ήταν τα περισσότερα πλαστά τραπεζογραμμάτια το πρώτο εξάμηνο του 2007, αντιπροσωπεύοντας περίπου το μισό του συνόλου των πλαστών τραπεζογραμματίων που βρέθηκαν σε κυκλοφορία. Οι τρεις αξίες μεσαίας κατηγορίας (20, 50 και 100 ευρώ) μεταξύ τους αντιπροσώπευαν περίπου το 85% όλων των πλαστών. Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Την ίδια στιγμή, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 13 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Τα πλαστά τραπεζογραμμάτια διακρίνονται εύκολα από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας την απλή δοκιμή FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.