Στην πέμπτη έκθεση προόδου του για τον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA), η οποία δημοσιεύεται σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ επικεντρώνεται στην παροχή καθοδήγησης στην αγορά στους τομείς στους οποίους απαιτούνται μεγαλύτερες προσπάθειες για την υλοποίηση του έργου SEPA μια ΕΠΙΤΥΧΙΑ. Το έργο SEPA έχει πλέον εισέλθει σε μια κρίσιμη φάση, καθώς η επίσημη έναρξη λειτουργίας του τον Ιανουάριο του 2008 απέχει μόλις λίγους μήνες. Το Ευρωσύστημα εκτιμά ιδιαίτερα το έργο που έχει ήδη επιτελέσει ο ευρωπαϊκός τραπεζικός κλάδος, μέσω του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Πληρωμών (EPC), για να γίνει πραγματικότητα ο SEPA. Ωστόσο, θα απαιτηθούν συνεχείς προσπάθειες, όχι μόνο από τις τράπεζες, αλλά από όλους τους ενδιαφερόμενους φορείς (όπως εταιρικές οντότητες, δημόσιες διοικήσεις, εθνικές τραπεζικές κοινότητες και εμπόρους) για να διασφαλιστεί ότι το έργο θα έχει επιτυχία. Επομένως, αυτή η έκθεση προόδου εστιάζει στον τρόπο με τον οποίο θα μπορούσαν να αντιμετωπιστούν τα «κενά» στην υλοποίηση του έργου SEPA, εάν τα βραχυπρόθεσμα προβλήματα θα μπορούσαν απλώς να εμποδίσουν την έγκαιρη έναρξη του SEPA τον Ιανουάριο του 2008 ή εάν τα πιο μακροπρόθεσμα προβλήματα θα μπορούσαν να έχουν αρνητικό αντίκτυπο στο διαρκή επιτυχία. Από την άποψη αυτή, θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην παροχή σαφήνειας σχετικά με όλα τα χαρακτηριστικά των άμεσων χρεώσεων, την αντιμετώπιση της ανάγκης για τουλάχιστον ένα επιπλέον ευρωπαϊκό σύστημα χρεωστικών καρτών και τη διασφάλιση της προσβασιμότητας των τραπεζών. Τα βασικά συμπεράσματα αυτής της έκθεσης θα πρέπει τώρα να αντιμετωπιστούν από την αγορά, ώστε να διασφαλιστεί ότι ο SEPA θα έχει διαρκή επιτυχία. Η έκθεση, η οποία δημοσιεύεται στα αγγλικά σήμερα, θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.