Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) παρέχει σήμερα περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τα περιουσιακά στοιχεία που είναι αποδεκτά ως ασφάλεια για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Ως αποτέλεσμα της ολοκλήρωσης του πλαισίου ενιαίας ασφάλειας την 1η Ιανουαρίου 2007, το Ευρωσύστημα διευκρίνισε ότι, με εξαίρεση τα διεθνή ή υπερεθνικά ιδρύματα, οι εκδότες εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων επιλέξιμων για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος πρέπει να είναι εγκατεστημένοι είτε στον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο. ΕΟΧ) ή σε μία από τις τέσσερις χώρες της G10 εκτός του ΕΟΧ [1]. Έτσι, τα περιουσιακά στοιχεία που εκδίδονται από οντότητες που εδρεύουν εκτός του ΕΟΧ ή των χωρών της G10 εκτός του ΕΟΧ δεν θα είναι επιλέξιμα, ανεξάρτητα από το αν υπάρχει εγγύηση από οντότητα εγκατεστημένη στον ΕΟΧ. Σε αυτό το πλαίσιο, αυτά τα περιουσιακά στοιχεία της πρώτης βαθμίδας θα χάσουν την καταλληλότητά τους την 1η Ιουνίου 2007. Ωστόσο, τα περιουσιακά στοιχεία που εκδόθηκαν πριν από την 1η Ιανουαρίου 2007 θα παραχωρηθούν έως τις 31 Δεκεμβρίου 2011 και θα καταστούν μη επιλέξιμα μόνο μετά την ημερομηνία αυτή. Αυτή η απόφαση είναι σύμφωνη με τα κριτήρια επιλεξιμότητας για τον τόπο εγκατάστασης των εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων που αναφέρονται στην ενότητα 6.2.1 του «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (γενικά γνωστή ως «Γενική τεκμηρίωση»).