Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) παρέχει σήμερα περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με περιουσιακά στοιχεία που είναι αποδεκτά ως ασφάλεια για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι τα εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία που έχουν εκδοθεί πριν από τις 31 Μαΐου 2007 και διαπραγματεύονται σε μη ρυθμιζόμενες αγορές που πληρούν επί του παρόντος τις απαιτήσεις του Ευρωσυστήματος για ασφάλεια και προσβασιμότητα, αλλά όχι για διαφάνεια, θα παραμείνουν επιλέξιμα έως τις 31 Δεκεμβρίου 2009 και θα καταστεί μη επιλέξιμο στη συνέχεια. Τα ακάλυπτα εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία της δεύτερης βαθμίδας που εκδίδονται από πιστωτικά ιδρύματα θα καταργηθούν σταδιακά στις 31 Μαΐου 2007 και θα καταστούν μη επιλέξιμα μετά την ημερομηνία αυτή.