Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) εξέδωσε γνώμη κατόπιν αιτήματος του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την έναρξη μιας διάσκεψης εκπροσώπων των κυβερνήσεων των κρατών μελών της ΕΕ – Διακυβερνητικής Διάσκεψης ή Διακυβερνητικής Διάσκεψης – για την κατάρτιση Μεταρρυθμιστικής Συνθήκης για την τροποποίηση των υφιστάμενων Συνθηκών. Όσον αφορά το καθεστώς, την εντολή, τα καθήκοντα και το νομικό καθεστώς της ΕΚΤ, του Ευρωσυστήματος και του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών, η ΕΚΤ κατανοεί ότι, σύμφωνα με τη λεπτομερή εντολή της ΔΚΔ, οι αλλαγές που θα εισαγάγει η ΔΔ στις ισχύουσες Συνθήκες , που θα παραμείνει σε ισχύ, θα περιοριστεί και θα περιλαμβάνει όλες τις καινοτομίες που συμφωνήθηκαν στη ΔΚΔ του 2004. Σε αυτή τη βάση, η ΕΚΤ χαιρετίζει το άνοιγμα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης και είναι έτοιμη να συμβάλει σε αυτήν ανά πάσα στιγμή κατά τη διάρκεια των εργασιών της και να γνωμοδοτήσει για θέματα που εμπίπτουν στους τομείς αρμοδιότητας της ΕΚΤ μετά τη σύνταξη ενός κειμένου. Η γνώμη της ΕΚΤ είναι επί του παρόντος διαθέσιμη στα αγγλικά στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Σύντομα θα δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας.