Κοινή δήλωση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την υιοθέτηση της οδηγίας για τις υπηρεσίες πληρωμών από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο Σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε την πρόταση για την Οδηγία για τις Υπηρεσίες Πληρωμών (PSD) για την οποία το Συμβούλιο ECOFIN είχε ήδη συμφωνήσει μια γενική προσέγγιση κατά τη σύνοδό του στις 27 Μαρτίου 2007. Το κείμενο του PSD θα διαβιβαστεί τώρα στο Συμβούλιο της ΕΕ για τελική έγκριση. Στη συνέχεια, τα κράτη μέλη θα πρέπει να μεταφέρουν την οδηγία το συντομότερο δυνατό και έως την 1η Νοεμβρίου 2009 το αργότερο, στο εθνικό τους δίκαιο. Ο στόχος του PSD είναι να διασφαλίσει ότι οι πληρωμές εντός της ΕΕ – ιδίως μεταφορά πίστωσης, άμεση χρέωση και πληρωμές με κάρτα – γίνονται εξίσου εύκολες, αποτελεσματικές και ασφαλείς με τις εγχώριες πληρωμές εντός ενός κράτους μέλους, παρέχοντας τη νομική βάση για να γίνει η ενιαία Δυνατότητα Χώρου Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA). Το PSD θα ενισχύσει τα δικαιώματα και την προστασία όλων των χρηστών υπηρεσιών πληρωμών (καταναλωτών, λιανοπωλητών, μεγάλων και μικρών εταιρειών και δημόσιες αρχές). Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μοιράζονται ένα κοινό όραμα για τον SEPA και παρακολουθούν και υποστηρίζουν συνεχώς τη διαδικασία που οδηγεί στην υλοποίησή του. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε το κοινό δελτίο τύπου που εκδόθηκε στις 4 Μαΐου 2006 ( http://www.ecb.int/press/pr/date/2006/html/pr060504_1.en.html). Η ΕΚΤ και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θεωρούν την έγκριση του PSD από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ως αποφασιστικό βήμα προς την υλοποίηση του SEPA. Η Οδηγία θα διευκολύνει σημαντικά τη λειτουργική εφαρμογή των μέσων SEPA από τον τραπεζικό κλάδο, καθώς και την υιοθέτησή τους από τους τελικούς χρήστες, εναρμονίζοντας το ισχύον νομικό πλαίσιο. Αυτό θα παράσχει τα θεμέλια για μια ενιαία «εγχώρια» αγορά πληρωμών σε ευρώ. Η οδηγία θα στηρίξει επίσης την προστασία των καταναλωτών και θα ενισχύσει τον ανταγωνισμό και την καινοτομία θεσπίζοντας κατάλληλο πλαίσιο προληπτικής εποπτείας για νεοεισερχόμενους στην αγορά πληρωμών λιανικής. Αυτό θα ενθαρρύνει την τεχνολογική πρόοδο και την υλοποίηση νέων ευκαιριών προϊόντων, όπως η ηλεκτρονική τιμολόγηση, η οποία μπορεί να προσφέρει σημαντικά οφέλη στην ευρύτερη οικονομία. Μέχρι στιγμής, έχει επιτευχθεί σημαντική πρόοδος από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Πληρωμών και τον ευρωπαϊκό τραπεζικό κλάδο γενικότερα προς την υλοποίηση του SEPA. Με την πρόταση για το PSD που εγκρίθηκε τώρα από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η ΕΚΤ και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προτρέπουν τον τραπεζικό κλάδο και όλα τα άλλα ενδιαφερόμενα μέρη να διατηρήσουν τη δυναμική τους και να εντείνουν την προετοιμασία για την έναρξη του SEPA έως την 1η Ιανουαρίου 2008 και για την επακόλουθη επιτυχή και έγκαιρη εφαρμογή. Η ΕΚΤ και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα συνεχίσουν να υποστηρίζουν αυτές τις προσπάθειες.