Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2006. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 1.379 εκατ. ευρώ το 2006. Αυτό το αποτέλεσμα συγκρίνεται με πλεόνασμα 992 εκατ. ευρώ κέρδισε το 2005. Όπως και το 2005, ένα ποσό ισοδύναμο με το πλεόνασμα κρατήθηκε σε μια πρόβλεψη έναντι των κινδύνων συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων και τιμής χρυσού, αφήνοντας ένα δηλωμένο καθαρό κέρδος ακριβώς μηδενικό. Η πρόβλεψη θα χρησιμοποιηθεί για την κάλυψη ζημιών που προκύπτουν από την έκθεση σε αυτούς τους κινδύνους, ιδίως ζημίες αποτίμησης που δεν καλύπτονται από τους λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Το μέγεθός του θα επανεξετάζεται ετησίως. Τα τακτικά έσοδα της ΕΚΤ προέρχονται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιο ύψους 4,1 δισεκατομμυρίων ευρώ, καθώς και από έσοδα από τόκους επί του μεριδίου 8% των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Τα έσοδα από τόκους το 2006 βελτιώθηκαν ως αποτέλεσμα της αύξησης του οριακού επιτοκίου για τις κύριες πράξεις αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος, η οποία καθορίζει την αμοιβή που λαμβάνει η ΕΚΤ για το μερίδιό της σε τραπεζογραμμάτια ευρώ στο Ευρωσύστημα, και τα υψηλότερα επιτόκια των περιουσιακών στοιχείων σε δολάρια ΗΠΑ . Η ΕΚΤ απέκτησε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 1.972 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές, σε σύγκριση με 1.270 εκατ. ευρώ το 2005. Εξαιρουμένων των εσόδων από τόκους 1.319 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 653 εκατ. ευρώ, σε σύγκριση με 402 εκατ. ευρώ το 2005. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 965 εκατ. ευρώ στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ. Το 2006, η ανατίμηση του ευρώ έναντι του γιεν Ιαπωνίας οδήγησε σε μειώσεις της αξίας σε ευρώ των περιουσιακών στοιχείων που κατέχει η ΕΚΤ σε γεν κατά περίπου 0,6 δισεκατομμύρια ευρώ, τα οποία δαπανήθηκαν στο λογαριασμό αποτελεσμάτων χρήσης. Συμπεριλαμβανομένων των μη πραγματοποιηθεισών ζημιών τιμών των τίτλων, συνολικές απομειώσεις ύψους 0,7 δισ. ευρώ εξοδοποιήθηκαν το έτος. Τα διοικητικά έξοδα της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 332 εκατ. ευρώ (316 εκατ. ευρώ το 2005). Στα τέλη του 2006, η ΕΚΤ απασχολούσε 1.367 άτομα πλήρους απασχόλησης με συμβάσεις αορίστου χρόνου ή με συμβάσεις ορισμένου χρόνου (συμπεριλαμβανομένων 138 σε διευθυντικά επίπεδα) έναντι 1.351 ενός έτους νωρίτερα. Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 29 εκατ. ευρώ. Οι ετήσιοι λογαριασμοί θα δημοσιευθούν, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2006, στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 23 Απριλίου 2007. Σημειώσεις για τους εκδότες