Χθες, την 1 Ιανουαρίου 2007, το ευρώ εισήχθη στη Σλοβενία. Η Σλοβενία έγινε έτσι το 13ο κράτος μέλος της ΕΕ που υιοθέτησε το ενιαίο νόμισμα και είναι το πρώτο από τα νέα κράτη μέλη που προσχώρησαν στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση στην Ευρώπη. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) χαιρετίζει αυτήν την περαιτέρω διεύρυνση της ζώνης του ευρώ. Ως αποτέλεσμα της υιοθέτησης του ευρώ από τη Σλοβενία, η Banka Slovenije είναι πλέον πλήρες μέλος του Ευρωσυστήματος, με τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις με τις 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες των άλλων κρατών μελών της ΕΕ που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Σύμφωνα με το άρθρο 49 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, η Banka Slovenije έχει καταβάλει το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ. Η Banka Slovenije μεταβίβασε επίσης στην ΕΚΤ τη συνεισφορά της στα συναλλαγματικά διαθέσιμα της ΕΚΤ. Η ενσωμάτωση των σλοβενικών νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων στο τραπεζικό σύστημα της ζώνης του ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2007 είχε ήδη ληφθεί υπόψη στη δημοσίευση των αναγκών ρευστότητας της ζώνης του ευρώ και στην κατανομή αναφοράς στις 27 και 28 Δεκεμβρίου 2006. Οι Σλοβένοι αντισυμβαλλόμενοι του Ευρωσυστήματος θα μπορεί να συμμετέχει στις κύριες πράξεις αναχρηματοδότησης του Ευρωσυστήματος για πρώτη φορά στις 3 Ιανουαρίου 2007. Ο κατάλογος των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων που βρίσκονται στη Σλοβενία και υπόκεινται σε υποχρεωτικά αποθεματικά δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ, όπως και οι λίστες των άλλων μελών της ΕΕ κράτη που έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Ο κατάλογος των περιουσιακών στοιχείων που βρίσκονται στη Σλοβενία και είναι αποδεκτοί ως εξασφάλιση για τις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος είναι επίσης διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ.