Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την αξιολόγησή της για την οικονομική και νομική σύγκλιση εννέα κρατών μελών της ΕΕ: Τσεχίας, Εσθονίας, Κύπρου, Λετονίας, Ουγγαρίας, Μάλτας, Πολωνίας, Σλοβακίας και Σουηδίας. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ εξετάζει εάν έχει επιτευχθεί υψηλός βαθμός βιώσιμης οικονομικής σύγκλισης σε αυτές τις χώρες. Επιπλέον, μετράει τη συμμόρφωση με τις καταστατικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούνται προκειμένου οι εθνικές κεντρικές τράπεζες να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος (νομική σύγκλιση). Κατά την κατάρτιση αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ πληροί την απαίτηση του άρθρου 122 παράγραφος 2 σε συνδυασμό με το άρθρο 121 παράγραφος 1 της συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας να υποβάλλει έκθεση στο Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Συμβούλιο της ΕΕ) τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια ή κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους με παρέκκλιση «σχετικά με την πρόοδο που σημειώθηκε στην εκπλήρωση από τα κράτη μέλη των υποχρεώσεών τους όσον αφορά την επίτευξη της οικονομικής και νομισματικής ένωσης». Επί του παρόντος, 13 κράτη μέλη δεν συμμετέχουν πλήρως στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση. Δύο από αυτά, δηλαδή η Δανία και το Ηνωμένο Βασίλειο, έχουν ειδικό καθεστώς σύμφωνα με τους όρους των σχετικών πρωτοκόλλων που επισυνάπτονται στη Συνθήκη. Κατά συνέπεια, οι εκθέσεις σύγκλισης πρέπει να υποβάλλονται για αυτά τα δύο κράτη μέλη μόνο εάν το ζητήσουν. Δύο άλλα κράτη μέλη, η Λιθουανία και η Σλοβενία, εξετάστηκαν στην έκθεση σύγκλισης που εξέδωσε η ΕΚΤ τον Μάιο του 2006, κατόπιν αιτήματός τους. Λαμβάνοντας υπόψη την έκθεση αυτή καθώς και την έκθεση σύγκλισης που δημοσιεύθηκε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή τον Μάιο του 2006, και κατόπιν πρότασης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, το Συμβούλιο της ΕΕ αποφάσισε να καταργήσει την παρέκκλιση της Σλοβενίας, επιτρέποντάς της να υιοθετήσει το ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2007. Η Λιθουανία το καθεστώς ως χώρα με παρέκκλιση παραμένει αμετάβλητο. Ωστόσο, δεν περιλαμβάνεται σε αυτήν την έκθεση, καθώς έχει ήδη αποτελέσει αντικείμενο εξέτασης σύγκλισης το 2006. Η Έκθεση της ΕΚΤ για τη σύγκλιση διατίθεται σε 19 κοινοτικές γλώσσες στον ιστότοπο της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu) .