Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα μια αναθεωρημένη έκδοση του εγγράφου με τίτλο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση»). Η νέα έκδοση αποτελεί παράρτημα της Κατευθυντήριας Γραμμής ΕΚΤ/2006/12 που τροποποιεί την Κατευθυντήρια γραμμή ΕΚΤ/2000/7 σχετικά με τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος. Η τροποποιητική κατευθυντήρια γραμμή έχει εγκριθεί από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ και θα εφαρμοστεί από την 1η Ιανουαρίου 2007. Οι τροποποιήσεις αφορούν κυρίως την εισαγωγή μη εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων στο πλαίσιο εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος και αντιπροσωπεύουν το τελικό βήμα για τη σταδιακή εισαγωγή ενός ενιαίου πλαισίου για αποδεκτές εξασφαλίσεις, κοινές για όλες τις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος (αναφέρεται επίσης ως «Ενιαία λίστα»). Αυτό το ενιαίο πλαίσιο αντικαθιστά το σύστημα εξασφάλισης δύο επιπέδων που ίσχυε από την έναρξη της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΟΝΕ) – βλ. προηγούμενα δελτία τύπου της 5ης Αυγούστου 2004 – με τίτλο «Επισκόπηση του πλαισίου εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος: δεύτερο βήμα προς ένα ενιαίο λίστα» – και 22 Ιουλίου 2005 με τίτλο «Πλαίσιο εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος: Συμπερίληψη μη εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων στον Ενιαίο Κατάλογο». Αυτό το ενιαίο πλαίσιο για αποδεκτές εξασφαλίσεις περιλαμβάνει δύο διακριτές κατηγορίες περιουσιακών στοιχείων - εμπορεύσιμα και μη εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία. Το Ευρωσύστημα έχει ορίσει συγκεκριμένα κριτήρια καταλληλότητας και ειδικό πλαίσιο αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας για τα μη εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία που είναι ενιαία σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ, προκειμένου να διασφαλίσει ότι αυτά τα περιουσιακά στοιχεία συμμορφώνονται με παρόμοια πρότυπα ασφάλειας με τα εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία. Επιπλέον, αναπτύχθηκαν συγκεκριμένες επιχειρησιακές διαδικασίες για την ασφαλή μεταβίβαση και κινητοποίηση μη εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων. Για έναν συγκεκριμένο τύπο περιουσιακού στοιχείου εντός μη εμπορεύσιμων περιουσιακών στοιχείων - πιστωτικές απαιτήσεις (συχνά αναφέρονται επίσης ως τραπεζικά δάνεια) - προβλέπεται μια ενδιάμεση περίοδος έως τις 31 Δεκεμβρίου 2011, κατά την οποία ένας περιορισμένος αριθμός κριτηρίων επιλεξιμότητας και λειτουργίας θα εξακολουθούν να είναι διαφορετικοί στο ευρώ περιοχή. Ειδικότερα, σε αυτήν την ενδιάμεση περίοδο, οι εθνικές κεντρικές τράπεζες μπορούν να επιλέξουν το ελάχιστο όριο για το μέγεθος των πιστωτικών απαιτήσεων που είναι επιλέξιμες για χρήση ως εξασφάλιση και μπορούν να αποφασίσουν εάν θα πρέπει να επιβληθεί τέλος διεκπεραίωσης για τη χρήση τους. Το αρχικό πλαίσιο ασφάλειας δύο επιπέδων υιοθετήθηκε από το Ευρωσύστημα για να διασφαλίσει την ομαλή μετάβαση στο ευρώ. Τα περιουσιακά στοιχεία χωρίστηκαν σε δύο βαθμίδες προκειμένου να καλυφθούν οι διαφορές στις χρηματοοικονομικές δομές μεταξύ των κρατών μελών στην αρχή της ΟΝΕ. Τα περιουσιακά στοιχεία της πρώτης βαθμίδας αποτελούνταν από εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία που πληρούσαν κριτήρια καταλληλότητας σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ, ενώ τα περιουσιακά στοιχεία της δεύτερης βαθμίδας περιλάμβαναν περιουσιακά στοιχεία που θεωρούνται ιδιαίτερης σημασίας σε εθνικό επίπεδο, για τα οποία καθορίστηκαν συγκεκριμένα κριτήρια καταλληλότητας από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες. Τα περιουσιακά στοιχεία της δεύτερης βαθμίδας που δεν πληρούν τα κριτήρια καταλληλότητας για το ενιαίο πλαίσιο θα καταργηθούν σταδιακά έως τις 31 Μαΐου 2007. Το Ευρωσύστημα θα συνεχίσει να παρακολουθεί την επάρκεια του πλαισίου εξασφαλίσεών του. Ειδικότερα, θα δώσει ιδιαίτερη προσοχή στη λειτουργία του νέου πλαισίου για τα μη εμπορεύσιμα περιουσιακά στοιχεία. Η αγγλική έκδοση του εγγράφου διατίθεται σε ηλεκτρονική μορφή από τον ιστότοπο της ΕΚΤ, από τις 3 μ.μ. ώρα ΕΚΤ (CET) σήμερα. Εκδόσεις σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας θα είναι διαθέσιμες σε μεταγενέστερο στάδιο. Τα έντυπα αντίγραφα θα είναι διαθέσιμα, δωρεάν, από τις 24 Οκτωβρίου 2006 και μπορούν να παραγγελθούν γραπτώς από τη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ ή από οποιαδήποτε από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ΕΕ.