Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα έκθεση με τίτλο «Διαφορές στα επιτόκια των ΝΧΙ μεταξύ των χωρών της ζώνης του ευρώ». Αυτή η δημοσίευση εκπονήθηκε από ομάδα εμπειρογνωμόνων της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών υπό την κοινή εντολή της Επιτροπής Νομισματικής Πολιτικής και της Επιτροπής Στατιστικής. Η έκθεση παρουσιάζει την πρώτη συνολική αξιολόγηση των διαφορών μεταξύ των χωρών στα διάφορα είδη επιτοκίων καταθέσεων και δανείων που προσφέρονται και χρεώνουν τα νομισματικά χρηματοπιστωτικά ιδρύματα (ΝΧΙ) της ζώνης του ευρώ σε νοικοκυριά και μη χρηματοπιστωτικές εταιρείες. Παρά την αξιοσημείωτη σύγκλιση που έχει σημειωθεί στη ζώνη του ευρώ τα τελευταία χρόνια, παρόμοια είδη επιτοκίων εξακολουθούν να διαφέρουν σημαντικά μεταξύ των χωρών. Αρκετοί παράγοντες, σε πολλές περιπτώσεις που λειτουργούν ταυτόχρονα, συμβάλλουν σε αυτή τη διασπορά. Ένας παράγοντας μπορεί να είναι η εναπομένουσα ετερογένεια των προϊόντων, η οποία μπορεί να αντανακλά διαφορές στις εθνικές εμπορικές συμβάσεις και πρακτικές, καθώς και στις ρυθμιστικές και φορολογικές ρυθμίσεις. Άλλοι παράγοντες όπως οι διαφορές στον πιστωτικό κίνδυνο (συμπεριλαμβανομένων των διαφορών στις πρακτικές εξασφαλίσεων) και στη δομή της αγοράς μπορεί επίσης να συμβάλλουν. Στην παρούσα συγκυρία δεν είναι δυνατό να ξεμπερδέψουμε τις επιπτώσεις όλων αυτών των παραγόντων. Με τη διάθεση λεπτομερών και περιεκτικών πληροφοριών για τα μέσα επιτόκια των ΝΧΙ, η έκθεση που δημοσιεύεται σήμερα στοχεύει να διασφαλίσει ότι οι συγκρίσεις μεταξύ των χωρών γίνονται σε καλά ενημερωμένη βάση. Η ΕΚΤ και οι εθνικές κεντρικές τράπεζες θα ξεκινήσουν επίσης σύντομα να δημοσιεύουν κοινούς πίνακες που θα παρέχουν μια τακτική επισκόπηση 15 τύπων μέσων επιτοκίων καταθέσεων και δανείων σε κάθε χώρα της ζώνης του ευρώ. Η έκθεση μπορεί να ληφθεί από την ενότητα «Δημοσιεύσεις» του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu/pub). Έντυπα αντίγραφα διατίθενται επίσης δωρεάν από το Τμήμα Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ στη διεύθυνση που δίνεται παρακάτω. Μόλις είναι διαθέσιμοι, οι πίνακες που περιέχουν τα επιτόκια των ΝΧΙ ανά χώρα θα γίνουν μέρος της ενότητας «Στατιστικά στοιχεία» του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu/stats).