Η ΕΚΤ δημοσιεύει σήμερα μια έκθεση προόδου με τίτλο «Η άποψη του Ευρωσυστήματος για έναν «SEPA για κάρτες»». Σε αυτήν την έκθεση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ παρέχει τις απόψεις του για ορισμένα κρίσιμα ζητήματα σχετικά με τη μετάβαση των συστημάτων καρτών στον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA) και ταυτόχρονα προειδοποιεί την αγορά για ορισμένες εξελίξεις που θα μπορούσαν να μην είναι βέλτιστες για την Ευρώπη. οι πολίτες. Η μετάβαση στον SEPA απαιτεί τα σχήματα καρτών και οι τραπεζικές κοινότητες να αποφασίσουν για τη στρατηγική τους θέση εντός του SEPA και στη συνέχεια να επεξεργαστούν τα επιχειρηματικά τους σχέδια. Η πρόκληση για την εφαρμογή του SEPA είναι να πραγματοποιηθεί η επιτυχής μετάβαση σε μια πιο ολοκληρωμένη αγορά, διατηρώντας ταυτόχρονα την αποτελεσματικότητα και τα επίπεδα χαμηλού κόστους που χαρακτηρίζουν τα υφιστάμενα εθνικά συστήματα καρτών στην Ευρώπη. Η έκθεση διευκρινίζει μια σειρά από διατάξεις δημόσιας πολιτικής που έχουν σχεδιαστεί για να διασφαλίσουν ότι η μετάβαση στον SEPA δεν θα οδηγήσει σε επιδείνωση των συνθηκών για τους κατόχους καρτών και τους εμπόρους. Αυτά περιλαμβάνουν την ανάγκη για κάθε σχέδιο καρτών να ορίζει και να δημοσιοποιεί μια μεσοπρόθεσμη έως μακροπρόθεσμη στρατηγική που να είναι συνεπής με τους στόχους του SEPA. για την προστασία του απορρήτου των προσωπικών δεδομένων· να συμβάλει στον σχεδιασμό προτύπων με σαφή δέσμευση για έγκαιρη εφαρμογή· να έχει μια στρατηγική για τον τρόπο μείωσης της απάτης, και ιδιαίτερα της διασυνοριακής απάτης· και για την ενίσχυση του ανταγωνισμού. Από την άποψη αυτή, η έκθεση καλεί ιδίως τις αρχές ανταγωνισμού να καθορίσουν εναρμονισμένους κανόνες σχετικά με τις διατραπεζικές προμήθειες. Το Ευρωσύστημα θα συζητήσει το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης προόδου με τα σχετικά ενδιαφερόμενα μέρη και θα παρακολουθήσει την εξέλιξη του κλάδου των καρτών στην Ευρώπη. Η έκθεση δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά και θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.