Σύμφωνα με το άρθρο 29 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, τα μερίδια των εθνικών κεντρικών τραπεζών (ΕθνΚΤ) στο κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ σταθμίζονται σύμφωνα με τα μερίδια των αντίστοιχων κρατών μελών στο σύνολο πληθυσμό και το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της ΕΕ, εξίσου, όπως κοινοποιούνται στην ΕΚΤ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Αυτοί οι συντελεστές στάθμισης αναπροσαρμόζονται κάθε πέντε χρόνια και κάθε φορά που νέα κράτη μέλη προσχωρούν στην ΕΕ, έτσι ώστε να τροποποιήθηκαν για τελευταία φορά την 1η Μαΐου 2004, όταν δέκα νέα κράτη μέλη προσχώρησαν στην ΕΕ. Την 1 Ιανουαρίου 2007 το κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ άλλαξε λόγω της προσχώρησης της Εθνικής Τράπεζας της Βουλγαρίας και της Banca Naţională a României στο Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ). Οι νέες μετοχές των ΕθνΚΤ στην κλείδα κεφαλαίου παρουσιάζονται παρακάτω. Σύμφωνα με το άρθρο 49.3 του Καταστατικού, το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ αυξάνεται αυτόματα όταν ένα νέο κράτος μέλος προσχωρεί στην ΕΕ και η ΕθνΚΤ του προσχωρεί στο ΕΣΚΤ. Η αύξηση προσδιορίζεται πολλαπλασιάζοντας το επικρατούν ποσό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου (δηλαδή 5.565.000.000 ευρώ) με την αναλογία, εντός της διευρυμένης κλείδας κεφαλαίου, μεταξύ των συντελεστών στάθμισης των προσχωρούντων ΕθνΚΤ και εκείνων των ΕθνΚΤ που είναι ήδη μέλη του ΕΣΚΤ. Ως εκ τούτου, την 1 Ιανουαρίου 2007 το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ αυξήθηκε σε 5.760.652.402,58 ευρώ. Επιπλέον, την 1 Ιανουαρίου 2007 η Σλοβενία υιοθέτησε το ευρώ και η Banka Slovenije προσχώρησε στο Ευρωσύστημα. Σύμφωνα με το άρθρο 49 του καταστατικού, η Banka Slovenije έχει καταβάλει το υπόλοιπο της συνεισφοράς της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ την 1 Ιανουαρίου 2007. Οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος υποχρεούνται να καταβάλουν πλήρως το εγγεγραμμένο κεφάλαιο τους. Οι 14 ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ (η προηγούμενη ομάδα των 12 ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ συν η Εθνική Τράπεζα της Βουλγαρίας και η Banca Naţională a României) υποχρεούνται να καταβάλουν ένα ελάχιστο ποσοστό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου τους (7% την 1 Ιανουαρίου 2007) ως συνεισφορά στο λειτουργικό κόστος της ΕΚΤ. Οι σχετικές Αποφάσεις της ΕΚΤ είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε εύθετο χρόνο.