Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα Έκθεση σύγκλισης που έχει συνταχθεί μετά από αιτήματα για εξέταση χώρας από τη Σλοβενία στις 2 Μαρτίου 2006 και τη Λιθουανία στις 16 Μαρτίου 2006. Για το σκοπό αυτό, η ΕΚΤ χρησιμοποιεί το πλαίσιο που εφαρμόστηκε στις προηγούμενες εκθέσεις σύγκλισης εκπονήθηκε από την ΕΚΤ και το Ευρωπαϊκό Νομισματικό Ινστιτούτο για να εξετάσει εάν έχει επιτευχθεί υψηλός βαθμός βιώσιμης οικονομικής σύγκλισης στις δύο ενδιαφερόμενες χώρες, καθώς και για να μετρηθεί η συμμόρφωση με τις καταστατικές απαιτήσεις που πρέπει να πληρούνται προκειμένου οι εθνικές κεντρικές τράπεζες να γίνουν αναπόσπαστο μέρος του Ευρωσυστήματος (νομική σύγκλιση). Κατά την κατάρτιση αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ πληροί τις απαιτήσεις του άρθρου 122 παράγραφος 2 σε συνδυασμό με το άρθρο 121 παράγραφος 1 της συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας να υποβάλλει έκθεση στο Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Συμβούλιο της ΕΕ) τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια ή κατόπιν αιτήματος κράτους μέλους με παρέκκλιση «σχετικά με την πρόοδο που σημειώθηκε στην εκπλήρωση από τα κράτη μέλη των υποχρεώσεών τους όσον αφορά την επίτευξη της οικονομικής και νομισματικής ένωσης». Η ίδια εντολή έχει δοθεί και στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ εγκρίθηκε από το Γενικό Συμβούλιο κατά τη διάρκεια συνεδρίασης τηλεδιάσκεψης στις 15 Μαΐου 2006. Υποβλήθηκε την ίδια ημέρα από τον Πρόεδρο Trichet στο Συμβούλιο της ΕΕ. Παράλληλα, διαβιβάστηκε και στους Προέδρους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Η έκθεση σύγκλισης της ΕΚΤ διατίθεται σε 19 κοινοτικές γλώσσες μέσω του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu).