Το πρώτο εξάμηνο του 2006 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 300.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Η κατανομή αυτών των πλαστών ανά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Μέχρι το τέλος του περασμένου έτους, τα 50 ευρώ ήταν πάντα το πιο πλαστό χαρτονόμισμα. Ωστόσο, κατά τη διάρκεια αυτού του εξαμήνου, σημειώθηκε περαιτέρω αύξηση στο ποσοστό των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ και αντίστοιχη μείωση στο ποσοστό των πλαστών τραπεζογραμματίων των 50 ευρώ. Τα 20 ευρώ έχουν γίνει πλέον το πιο πλαστό χαρτονόμισμα. Μεταξύ Ιανουαρίου και Ιουνίου 2006, τα 20 και τα 50 ευρώ μαζί αντιπροσώπευαν το 80% όλων των απομιμήσεων που βρέθηκαν σε κυκλοφορία. Σε σύγκριση με το δεύτερο εξάμηνο του 2005, σημειώθηκε ελαφρά αύξηση στο ποσοστό των 100 € πλαστών, στο 12% του συνόλου. Το επίπεδο παραχάραξης παρέμεινε σταθερό για περισσότερα από δύο χρόνια, όπως δείχνουν τα ακόλουθα εξαμηνιαία στοιχεία: Επιπλέον, αυτά τα στοιχεία πρέπει να εξεταστούν στο πλαίσιο της σταδιακής αύξησης του αριθμού των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (κατά μέσο όρο 10,1 δισεκατομμύρια κατά τη διάρκεια του πρώτο εξάμηνο του 2006). Όπως σημειώθηκε σε προηγούμενες εκθέσεις, η συντριπτική πλειοψηφία (98%) των απομιμήσεων που ανακτήθηκαν βρίσκονται σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Λίγο περισσότερο από το 1% προήλθε από κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ. και λίγο λιγότερο από το 1% προέρχονταν από τα άλλα μέρη του κόσμου. Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Όλοι οι τύποι πλαστών μπορούν εύκολα να διακριθούν από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας το απλό τεστ FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των άλλων εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Για την καταπολέμηση της παραχάραξης, το Ευρωσύστημα συνεργάζεται πολύ στενά με την Europol (η οποία διαδίδει πληροφορίες για την κατάσχεση πριν από την κυκλοφορία πλαστών τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ) και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (η οποία είναι υπεύθυνη για την παροχή πληροφοριών σχετικά με τα πλαστά κέρματα ευρώ). Το Ευρωσύστημα έχει επίσης καλή σχέση εργασίας με την Ιντερπόλ και τις εθνικές αστυνομικές δυνάμεις σε θέματα επιβολής του νόμου. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.