Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2005. Η ΕΚΤ κέρδισε πλεόνασμα 992 εκατ. ευρώ το 2005. Ισοδύναμο ποσό δεσμεύτηκε σε πρόβλεψη έναντι κινδύνους συναλλαγματικών ισοτιμιών, επιτοκίων και τιμής χρυσού, αφήνοντας ένα δηλωμένο καθαρό κέρδος ακριβώς μηδενικό. Η πρόβλεψη θα χρησιμοποιηθεί για την κάλυψη ζημιών που προκύπτουν από την έκθεση σε αυτούς τους κινδύνους, ιδίως ζημίες αποτίμησης που δεν καλύπτονται από τους λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Το μέγεθός του θα επανεξετάζεται ετησίως. Το αποτέλεσμα αυτό συγκρίνεται με καθαρή ζημία 1.636 εκατ. ευρώ το 2004, η οποία οφειλόταν κυρίως στην ανατίμηση του ευρώ έναντι του δολαρίου ΗΠΑ και του γιεν Ιαπωνίας. Το 2005, το ευρώ υποτιμήθηκε έναντι αυτών των νομισμάτων. Τα τακτικά έσοδα της ΕΚΤ προέρχονται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιο ύψους 4,1 δισεκατομμυρίων ευρώ, καθώς και από έσοδα από τόκους επί του μεριδίου 8% των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία. Τα έσοδα από τόκους το 2005 επηρεάστηκαν ευνοϊκά από τα υψηλότερα επιτόκια των περιουσιακών στοιχείων που εκφράζονται σε δολάρια ΗΠΑ. Η ΕΚΤ απέκτησε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 1.270 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές, σε σύγκριση με 690 εκατ. ευρώ το 2004. Εξαιρουμένων των εσόδων από τόκους 868 εκατ. ευρώ που αποκτήθηκαν από το μερίδιο των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία, τα καθαρά έσοδα από τόκους ανήλθαν σε 402 εκατ. ευρώ, σε σύγκριση με με καθαρή δαπάνη για τόκους 43 εκατ. ευρώ το 2004. Η ΕΚΤ κατέβαλε αμοιβή 710 εκατ. ευρώ στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ. Οι διοικητικές δαπάνες της ΕΚΤ για προσωπικό, ενοικίαση χώρων, επαγγελματικές αμοιβές και άλλα αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 316 εκατ. ευρώ (340 εκατ. ευρώ το 2004). Το κόστος προσωπικού μειώθηκε κυρίως λόγω της αλλαγής του λογιστικού χειρισμού που εφαρμόζεται στην αναγνώριση των καθαρών αναλογιστικών κερδών και ζημιών σε σχέση με το συνταξιοδοτικό πρόγραμμα της ΕΚΤ και άλλες παροχές μετά την έξοδο από την υπηρεσία. Η μείωση αυτή αντισταθμίστηκε εν μέρει από την επίδραση της αύξησης του αριθμού του προσωπικού στο σύνολο των αποδοχών. Στο τέλος του 2005, η ΕΚΤ απασχολούσε 1.351 υπαλλήλους (συμπεριλαμβανομένων 131 σε διευθυντικά επίπεδα) έναντι 1.309 ενός έτους νωρίτερα. Οι λοιπές διοικητικές δαπάνες μειώθηκαν επίσης, κυρίως λόγω της μείωσης των αμοιβών συμβούλων και επαγγελματιών. Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 32 εκατ. ευρώ. Οι ετήσιοι λογαριασμοί θα δημοσιευθούν, μαζί με μια έκθεση διαχείρισης για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2005, στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 25 Απριλίου 2006. Σημειώσεις για τους εκδότες