Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) εξέδωσε τη γνώμη της, όπως ζήτησε το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σχετικά με την προτεινόμενη οδηγία για τις υπηρεσίες πληρωμών στην εσωτερική αγορά. Η προτεινόμενη οδηγία είναι μια πολύ ευπρόσδεκτη πρωτοβουλία, καθώς θεσπίζει ένα ολοκληρωμένο νομικό πλαίσιο για τις υπηρεσίες πληρωμών στην ΕΕ. Επί του παρόντος, υπάρχει μεγάλη ποικιλία εθνικών νομοθεσιών που σχετίζονται με τις πληρωμές, γεγονός που καθιστά προβληματική την εφαρμογή του Ενιαίου Χώρου Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA). Η εναρμόνιση των νομικών απαιτήσεων για τις πληρωμές είναι επομένως ένα ζωτικό μέτρο που θα βοηθήσει τον τραπεζικό κλάδο στις προσπάθειές του να δημιουργήσει τον SEPA. Παρά τη γενικά αυτή θετική αξιολόγηση, η γνώμη της ΕΚΤ εντοπίζει ορισμένες πτυχές της προτεινόμενης οδηγίας που θα πρέπει να προσαρμοστούν για να διατηρηθεί η ομαλή λειτουργία της υποδομής του συστήματος πληρωμών. Ειδικότερα, η ΕΚΤ εκφράζει ορισμένες ανησυχίες σχετικά με το εύρος των δραστηριοτήτων των «ιδρυμάτων πληρωμών», μια νέα έννοια που καθιερώθηκε με την προτεινόμενη οδηγία. Από την άποψη αυτή, η προτεινόμενη οδηγία δεν είναι επαρκώς σαφής ως προς: (i) τι είδους δραστηριότητες επιτρέπεται να ασκούν τα ιδρύματα πληρωμών και (ii) εάν τους επιτρέπεται να διατηρούν υπόλοιπα με παρόμοια οικονομικά χαρακτηριστικά με τις καταθέσεις ή το ηλεκτρονικό χρήμα και τις επιχορηγήσεις πίστωση που χρηματοδοτείται από χρήματα που λαμβάνονται από το κοινό. Αυτές οι ασάφειες αφήνουν την προτεινόμενη οδηγία ανοιχτή σε αποκλίνουσες ερμηνείες. Από την άποψη αυτή, θα πρέπει να υπάρχουν επαρκείς διασφαλίσεις έναντι των κινδύνων που αναλαμβάνονται και ενέχουν τα ιδρύματα πληρωμών. Εάν επιτρέπεται στα ιδρύματα πληρωμών να διατηρούν υπόλοιπα τα οποία τόσο από οικονομική όσο και από νομική άποψη χαρακτηρίζονται ως καταθέσεις, το επίπεδο των διασφαλίσεων θα πρέπει να είναι το ίδιο με αυτό που ισχύει για τα πιστωτικά ιδρύματα ή/και τα ιδρύματα ηλεκτρονικού χρήματος. Εάν το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισαγάγουν αυτήν τη νέα κατηγορία ιδρυμάτων πληρωμών, η προτεινόμενη οδηγία θα πρέπει να τροποποιηθεί ώστε να καθιστά ρητά σαφές ότι τα ιδρύματα πληρωμών δεν μπορούν να χρησιμοποιούν τα κεφάλαια των πελατών κατά τη διάρκεια της περιορισμένης χρονικής περιόδου κατά την οποία τα κεφάλαια μεταφέρονται από τον πληρωτή στον ο δικαιούχος πληρωμής. Αυτό θα μπορούσε να επιτευχθεί με τον περιορισμό των δραστηριοτήτων που επιτρέπονται στα ιδρύματα πληρωμών και με την εισαγωγή κατάλληλων διασφαλίσεων. Εάν καθυστερήσει η έγκριση της προτεινόμενης οδηγίας, η εισαγωγή συστημάτων που συμμορφώνονται με τον SEPA την 1η Ιανουαρίου 2008 και η πλήρης μετάβαση στα μέσα SEPA έως το 2010 θα μπορούσε να τεθεί σε κίνδυνο. Εάν παραταθούν οι διαπραγματεύσεις, θα πρέπει στη συνέχεια να εξεταστεί η επιλογή διάσπασης της οδηγίας, δίνοντας προτεραιότητα στην υιοθέτηση των απαραίτητων μερών για την επιτυχή εφαρμογή του SEPA. Η γνώμη της ΕΚΤ θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και είναι επίσης διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας.