Το τρίτο ευρωμεσογειακό σεμινάριο, το οποίο συγκεντρώνει μεσογειακές κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος και εκτός της ζώνης του ευρώ, διοργανώθηκε από κοινού από την Τράπεζα της Ελλάδος και την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και πραγματοποιήθηκε στο Ναύπλιο στις 25 Ιανουαρίου 2006. Στο πλαίσιο της προετοιμασίας αυτού του σεμιναρίου , πραγματοποιήθηκε εργαστήριο στην ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη στις 21 και 22 Σεπτεμβρίου 2005, στο οποίο συμμετείχαν ανώτεροι εμπειρογνώμονες από τις κεντρικές τράπεζες του Ευρωσυστήματος και τις μεσογειακές χώρες εταίρους. Τους συμμετέχοντες στο σεμινάριο καλωσόρισαν ο Jean-Claude Trichet, Πρόεδρος της ΕΚΤ, και ο Nicholas C. Garganas, Διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδος. Στο σεμινάριο συμμετείχαν διοικητές και εκπρόσωποι υψηλού επιπέδου ολόκληρου του Ευρωσυστήματος, συμπεριλαμβανομένου του Lorenzo Bini Smaghi, μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, καθώς και από διοικητές και υψηλόβαθμους εκπροσώπους των κεντρικών τραπεζών της Αλγερίας, της Κύπρου και της Αιγύπτου. , Ισραήλ, Ιορδανία, Λίβανος, Λιβύη, Μάλτα, Μαρόκο, Παλαιστινιακή Εθνική Αρχή, Συρία, Τυνησία και Τουρκία. Στο σεμινάριο συμμετείχαν επίσης ο Αντιπρόεδρος της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων και υψηλόβαθμος εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Το Ευρωσύστημα αποδίδει μεγάλη σημασία στις διεθνείς επαφές και τις ανταλλαγές απόψεων με άλλες κεντρικές τράπεζες σε παγκόσμιο επίπεδο και η σχέση του με τις κεντρικές τράπεζες της περιοχής της Μεσογείου δεν αποτελεί εξαίρεση. Αυτό το ευρωμεσογειακό σεμινάριο ήταν το τρίτο σε επίπεδο διοικητών κεντρικών τραπεζών. Η πρώτη συνάντηση πραγματοποιήθηκε στη Νάπολη τον Ιανουάριο του 2004 και ξεκίνησε έναν πολυμερή διάλογο μεταξύ του Ευρωσυστήματος και των μεσογειακών κεντρικών τραπεζών εκτός της ζώνης του ευρώ, ο οποίος συνεχίστηκε στη δεύτερη συνεδρίαση στις Κάννες τον Φεβρουάριο του 2005. Αυτό το τρίτο σεμινάριο έδειξε τη συνεχιζόμενη δέσμευση σε αυτές τις συναντήσεις ως ένα τακτικό φόρουμ για την επιδίωξη ενεργού και συνεχούς διαλόγου με τις κεντρικές τράπεζες των μεσογειακών χωρών. Τα σεμινάρια εδραιώνουν έτσι τις διμερείς επαφές του Ευρωσυστήματος με τις κεντρικές τράπεζες της Μεσογείου σε ένα πλαίσιο πολυμερών συζητήσεων για θέματα κοινού ενδιαφέροντος. Το φετινό σεμινάριο επικεντρώθηκε στις πρόσφατες οικονομικές και χρηματοοικονομικές εξελίξεις στις μεσογειακές χώρες, ζητήματα και προκλήσεις που σχετίζονται με τη διαδικασία απελευθέρωσης του λογαριασμού κεφαλαίων και τη μεταρρύθμιση των μέσων νομισματικής πολιτικής στις μεσογειακές χώρες. Πρόσφατες οικονομικές και χρηματοοικονομικές εξελίξεις σε χώρες της Μεσογείου Οι συμμετέχοντες στο σεμινάριο υπογράμμισαν το γεγονός ότι οι οικονομικές και χρηματοοικονομικές εξελίξεις στην περιοχή ήταν γενικά ευνοϊκές το 2005, με έντονη ανάπτυξη και τον πληθωρισμό να παραμένει υπό έλεγχο, παρά τις ανοδικές πιέσεις στις τιμές. Ωστόσο, οι συμμετέχοντες συμφώνησαν επίσης ότι η περιοχή της Μεσογείου αντιμετωπίζει μια σειρά από οικονομικές προκλήσεις, ιδίως την ανεργία και, σε ορισμένες περιπτώσεις, σημαντικά δημοσιονομικά ελλείμματα και χρέος. Σε αυτό το πλαίσιο, οι συμμετέχοντες συνέχισαν την ανταλλαγή απόψεων σχετικά με την ανάγκη περαιτέρω ενθάρρυνσης διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων προκειμένου να αυξηθεί το αναπτυξιακό δυναμικό της περιοχής. Απελευθέρωση κεφαλαιακών λογαριασμών – ζητήματα και προκλήσεις Οι συμμετέχοντες στο σεμινάριο έκαναν ανασκόπηση των εμπειριών των μεσογειακών χωρών σχετικά με τη διαδικασία απελευθέρωσης του λογαριασμού κεφαλαίων. Ενώ οι χώρες της περιοχής βρίσκονται επί του παρόντος σε διαφορετικά στάδια αυτής της διαδικασίας, οι συμμετέχοντες συμφώνησαν ότι η αλληλουχία είναι σημαντική κατά το άνοιγμα του λογαριασμού κεφαλαίου προκειμένου να αποκομιστούν όλα τα οφέλη από τις απελευθερωμένες ροές κεφαλαίων. Τόνισαν επίσης ότι το μακροοικονομικό πλαίσιο και το εγχώριο χρηματοπιστωτικό σύστημα πρέπει να είναι σταθερά για την αντιμετώπιση των προκλήσεων που συνδέονται με την απελευθέρωση των ροών κεφαλαίων. Μεταρρύθμιση των μέσων νομισματικής πολιτικής στις μεσογειακές χώρες Οι συμμετέχοντες αντάλλαξαν επίσης απόψεις σχετικά με τη μεταρρύθμιση των μέσων νομισματικής πολιτικής στις μεσογειακές χώρες. Έκαναν απολογισμό της προόδου που σημειώθηκε στην περιοχή στην περαιτέρω ανάπτυξη των αγορών χρήματος και των λειτουργικών πλαισίων που βασίζονται στην αγορά. Οι συμμετέχοντες συζήτησαν επίσης τα καλύτερα εργαλεία με τα οποία ασκείται η νομισματική πολιτική υπό την παρουσία διαρθρωτικού πλεονάσματος ρευστότητας στον τραπεζικό τομέα, το οποίο είναι ένα ζήτημα που αντιμετωπίζουν συχνά οι μεσογειακές κεντρικές τράπεζες εκτός της ζώνης του ευρώ.