Στην τέταρτη έκθεση προόδου του για τον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA), η οποία δημοσιεύεται σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ καθορίζει τους τελικούς στόχους του SEPA. Η έκθεση, η οποία συζητήθηκε με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, ζητά την ανάπτυξη λύσεων πληρωμών προσανατολισμένων στο μέλλον, εύκολων, φιλικών προς τον χρήστη και οικονομικά αποδοτικών λύσεων για να ανταποκριθούν στις ανάγκες των διαφόρων τμημάτων πελατών. Ο τραπεζικός κλάδος πρέπει να αναπτύξει τα αντίστοιχα επιχειρηματικά μοντέλα σε επίπεδο ζώνης του ευρώ, ενώ τα σχέδια μετανάστευσης θα καθοριστούν κυρίως σε εθνικό επίπεδο, με τη βοήθεια των εθνικών κεντρικών τραπεζών. Το Διοικητικό Συμβούλιο υποστηρίζει τις προθεσμίες του 2008 και του 2010 που έχουν ήδη συμφωνηθεί και υπογραμμίζει την ανάγκη για καλή διαχείριση του έργου και αποτελεσματική επικοινωνιακή στρατηγική. Μέρος της έκθεσης προόδου είναι αφιερωμένο στα μέσα πληρωμών SEPA, π.χ. μεταφορές πίστωσης, άμεσες χρεώσεις και πληρωμές με κάρτα. Παρουσιάζει τις προσδοκίες του Διοικητικού Συμβουλίου, τα αντίστοιχα χρονικά πλαίσια και μια αξιολόγηση του έργου που έχει ήδη επιτελέσει ο ευρωπαϊκός τραπεζικός κλάδος. Προσδιορίζει επίσης τομείς στους οποίους αυτό το έργο πρέπει να βελτιωθεί προκειμένου να ληφθούν υπόψη οι προσδοκίες όλων των ενδιαφερομένων - εταιρειών, μικρομεσαίων επιχειρήσεων, πολιτών και δημόσιων αρχών. Στον τομέα των υποδομών πληρωμών, η διαλειτουργικότητα αναμένεται μέχρι το τέλος του 2010, ακόμη και αν η διαδικασία ενοποίησης με γνώμονα την αγορά δεν έχει ολοκληρωθεί μέχρι τότε. Τέλος, δίνεται ιδιαίτερη έμφαση στην ανάγκη επιτάχυνσης των εργασιών τυποποίησης. Η έκθεση, με τίτλο «Towards a Single Euro Payments Area – Objectives and Deadlines (4th Progress Report)» (που δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά), θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο. Θα οργανωθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις με τους εκπροσώπους των διαφόρων ενδιαφερομένων μερών του SEPA ως συνέχεια αυτής της έκθεσης.