Σε συνέχεια της απόφασης που ελήφθη στις 25 Νοεμβρίου 2005 (βλ. ανακοίνωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης της ίδιας ημερομηνίας) σχετικά με την κεντρική ισοτιμία του ευρώ στον ΜΣΙ II για τη σλοβακική κορώνα, οι υποχρεωτικές ισοτιμίες παρέμβασης για αυτό το νόμισμα καθορίστηκαν με ισχύ από τις 28 Νοεμβρίου 2005 και παρατίθενται στον παρακάτω πίνακα. Τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης έχουν συμφωνηθεί με κοινή συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της Národná banka Slovenska, σύμφωνα με το άρθρο 1.2 της συμφωνίας της 1ης Σεπτεμβρίου 1998 μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και των εθνικών κεντρικών τραπεζών των κρατών μελών εκτός ευρώ τομέας που καθορίζει τις διαδικασίες λειτουργίας ενός μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών στο τρίτο στάδιο της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΕΕ C 345 της 13.11.1998, σ. 6), όπως τροποποιήθηκε τελευταία από τη συμφωνία της 16ης Σεπτεμβρίου 2004 (ΕΕ C 281, 18.11. 2004, σ. 3). Οι κεντρικές ισοτιμίες του ευρώ και τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης για την κορώνα Δανίας, την κορώνα Εσθονίας, την κυπριακή λίρα, το λατς Λετονίας, το λίτα Λιθουανίας, τη λίρα Μάλτας και το τόλαρ Σλοβενίας παραμένουν αμετάβλητα. Πληροφορίες σχετικά με τις συμβάσεις και τις διαδικασίες για τον ERM II μπορούν να ληφθούν (στα αγγλικά) μέσω του ακόλουθου συνδέσμου στον ιστότοπο της ΕΚΤ: http://www.ecb.europa.eu/press/pr/date/2004/html/pr040628_1.en .html.