Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τροποποιήσεις στο έγγραφο με τίτλο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση») προκειμένου να διευκρινιστεί τα κριτήρια βάσει των οποίων αξιολογείται η καταλληλότητα των τίτλων που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία για χρήση στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Στο παρελθόν, το Ευρωσύστημα δεν εφάρμοζε συγκεκριμένα κριτήρια καταλληλότητας για τίτλους που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία, οι οποίοι ανήκουν στην κατηγορία των χρεογράφων. Αντίθετα, ερμήνευσε το γενικό κριτήριο καταλληλότητας της πρώτης βαθμίδας που ορίζει ότι τα χρεόγραφα πρέπει να έχουν «ένα σταθερό, άνευ όρων αρχικό ποσό» ως εξαίρεση εκείνων των τίτλων που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία στους οποίους ο πιστωτικός κίνδυνος έχει μεταφερθεί σε φορέα ειδικού σκοπού χρησιμοποιώντας πιστωτικά παράγωγα. Ως εκ τούτου, οι τροποποιήσεις εισήχθησαν για να αυξηθεί η συνολική διαφάνεια του πλαισίου εξασφαλίσεων, καθορίζοντας τα ακριβή κριτήρια που πρέπει να πληρούν οι τίτλοι που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία, επιπλέον των κριτηρίων που ισχύουν για τους χρεωστικούς τίτλους γενικά. Ως αποτέλεσμα της εισαγωγής των νέων κριτηρίων, αποφασίστηκε επίσης ότι η απαίτηση «σταθερού, άνευ όρων ποσού κεφαλαίου» δεν θα ισχύει πλέον για τίτλους που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία. Αυτό συμβαίνει επειδή το αρχικό ποσό όλων των τίτλων που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία εξαρτάται συνήθως από την απόδοση των υποκείμενων περιουσιακών στοιχείων. Τα νέα κριτήρια αφορούν τις ακόλουθες πέντε πτυχές: Σημειώστε, ωστόσο, ότι τα παραπάνω κριτήρια καθώς και η εξαίρεση από την απαίτηση «σταθερού, άνευ όρων κεφαλαίου» δεν ισχύουν για καλυμμένα τραπεζικά ομόλογα που εκδίδονται σύμφωνα με το άρθρο 22 παράγραφος 4 του την Οδηγία ΟΣΕΚΑ (85/611/ΕΟΚ όπως τροποποιήθηκε). Η Γενική Τεκμηρίωση που περιλαμβάνει τις παραπάνω τροποποιήσεις αποτελεί παράρτημα της Κατευθυντήριας Γραμμής ΕΚΤ/2005/17 που τροποποιεί την Κατευθυντήρια γραμμή ΕΚΤ/2000/7 σχετικά με τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος. Η τροποποιητική κατευθυντήρια γραμμή εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ και οι τροποποιήσεις θα εφαρμοστούν από την 1η Μαΐου 2006. Οι τίτλοι που καλύπτονται από περιουσιακά στοιχεία που είναι αποδεκτοί σύμφωνα με την κατευθυντήρια γραμμή ΕΚΤ/2005/2 αλλά δεν πληρούν τα παραπάνω κριτήρια θα παραμείνουν επιλέξιμοι για μεταβατική περίοδος έως τις 15 Οκτωβρίου 2006. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης ότι οι μονάδες γαλλικών fonds communs de créances (FCC) στον κατάλογο της πρώτης βαθμίδας θα παραμείνουν επιλέξιμες για μια μεταβατική περίοδο έως τις 30 Δεκεμβρίου 2008.