Το δεύτερο εξάμηνο του 2005 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 286.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Η κατανομή αυτών των πλαστών κατά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Μέχρι τώρα, το χαρτονόμισμα των 50 ευρώ ήταν πάντα το πιο πλαστό τραπεζογραμμάτιο. Ωστόσο, κατά τη διάρκεια αυτού του εξαμήνου, σημειώθηκε σημαντική αύξηση στο ποσοστό των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ και αντίστοιχη μείωση στις αναλογίες των 50 και 100 ευρώ. Έτσι, κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2005, τα 20 και τα 50 ευρώ μαζί αντιπροσώπευαν το 84% όλων των απομιμήσεων που βρέθηκαν σε κυκλοφορία. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το επίπεδο παραχάραξης παρέμεινε σταθερό για περισσότερα από δύο χρόνια, όπως δείχνουν τα ακόλουθα εξαμηνιαία στοιχεία: Επιπλέον, αυτά τα στοιχεία πρέπει να εξεταστούν στο πλαίσιο της σταδιακής αύξησης του αριθμού των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία ( 10,4 δισ. στο τέλος του 2005). Δεν υπήρξε σημαντική αλλαγή στο συνολικό πρότυπο διανομής: όπως και τα προηγούμενα εξάμηνα, το 97% των πλαστών σε κυκλοφορία εντοπίστηκε στη ζώνη του ευρώ. ένα επιπλέον 1% προήλθε από άλλα κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ. και το 2% προερχόταν από τον «υπόλοιπο κόσμο», κυρίως από χώρες γειτονικές της Ε.Ε. Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση και να ελέγχει τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων που λαμβάνουν. Όλοι οι τύποι πλαστών διακρίνονται εύκολα από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας το απλό τεστ FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ και στους ιστότοπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Για την καταπολέμηση της παραχάραξης, το Ευρωσύστημα συνεργάζεται πολύ στενά με την Europol (η οποία διαδίδει πληροφορίες για την κατάσχεση πριν από την κυκλοφορία πλαστών τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ) και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (η οποία είναι υπεύθυνη για την παροχή πληροφοριών σχετικά με τα πλαστά κέρματα ευρώ). Το Ευρωσύστημα έχει επίσης καλή σχέση εργασίας με την Ιντερπόλ και τις εθνικές αστυνομικές δυνάμεις σε θέματα επιβολής του νόμου. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.