Σήμερα, ο Jean-Claude Trichet, Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), κυκλοφόρησε ένα νέο πακέτο πληροφοριών με τίτλο «Σταθερότητα τιμών: γιατί είναι σημαντικό για εσάς;» Παρέδωσε τα πρώτα σετ αυτού του κιτ σε μαθητές του Ευρωπαϊκού Σχολείου στη Φρανκφούρτη του Μάιν στη Γερμανία. Το κιτ αναπτύχθηκε από την ΕΚΤ και τις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) της ζώνης του ευρώ, οι οποίες μαζί αποτελούν το Ευρωσύστημα. Απευθύνεται σε νέους εφήβους και τους δασκάλους τους, παρουσιάζει τη νομισματική πολιτική του Ευρωσυστήματος. Μια φυσική έκδοση του κιτ έχει δημιουργηθεί στις γλώσσες των χωρών της ζώνης του ευρώ. Το κιτ αποτελείται από μια ταινία κινουμένων σχεδίων 8 λεπτών, ένα σετ φυλλαδίων για τους μαθητές και ένα φυλλάδιο με πληροφορίες για το οικονομικό υπόβαθρο για τους δασκάλους. Από σήμερα και σε συνεργασία με τις ΕθνΚΤ, το κιτ θα διανέμεται σε περίπου 50.000 σχολεία δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης στη ζώνη του ευρώ στις αντίστοιχες γλώσσες τους. Μια ηλεκτρονική έκδοση μπορεί επίσης να ληφθεί από τον ιστότοπο της ΕΚΤ, όπου θα είναι διαθέσιμη σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Μπορείτε να κατεβάσετε φωτογραφίες αυτής της παρουσίασης από τον ιστότοπο της ΕΚΤ από τις 5 μ.μ. CET σήμερα μέσω του ακόλουθου συνδέσμου: www.ecb.europa.eu/press/pictures/decision/html/index.en.html. Μπορείτε να λάβετε υλικό πλάνας από τη διεύθυνση www.ecb.europa.eu/press/tvservices/ondemand/html/index.en.html στην ενότητα "Άλλα βίντεο" από τις 6.30 μ.μ. CET σήμερα.