Το πρώτο εξάμηνο του 2005 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία 293.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Ο αριθμός αυτός είναι πολύ παρόμοιος με εκείνον του δεύτερου εξαμήνου του περασμένου έτους, όταν ανακτήθηκαν περίπου 287.000 απομιμήσεις, αλλά χαμηλότερος από τους 307.000 που ανακτήθηκαν κατά το πρώτο εξάμηνο του 2004. Αυτά τα στοιχεία πρέπει, ωστόσο, να εξεταστούν στο πλαίσιο του αριθμού των γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία (περίπου 9 δισεκατομμύρια). Η κατανομή των πλαστών τραπεζογραμματίων ανά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Τα 50 ευρώ ήταν πάντα η ονομαστική αξία που προτιμούσαν περισσότερο οι παραχαράκτες: αυτή η τάση εντάθηκε το πρώτο εξάμηνο του 2005, με τα τραπεζογραμμάτια των 50 ευρώ να αντιπροσωπεύουν πλέον το 62% του συνόλου των πλαστών. Αντίστοιχα, τα τραπεζογραμμάτια των 20 και 100 ευρώ στοχεύτηκαν λιγότερο. Δεν αποτελεί έκπληξη το γεγονός ότι η συντριπτική πλειονότητα των πλαστών σε κυκλοφορία (97%) βρέθηκε στη ζώνη του ευρώ. Ένα επιπλέον 2% προερχόταν από άλλα κράτη μέλη της ΕΕ εκτός της ζώνης του ευρώ και το υπόλοιπο 1% προερχόταν από τον «υπόλοιπο κόσμο». Το κοινό μπορεί να έχει εμπιστοσύνη στην ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και στα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση για την πιθανότητα παραλαβής πλαστού. Τα περισσότερα πλαστά –ακόμη και καλοφτιαγμένα– μπορούν εύκολα να διακριθούν από τα γνήσια τραπεζογραμμάτια χρησιμοποιώντας την απλή δοκιμή FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στις δημοσιεύσεις του Ευρωσυστήματος και στον ιστότοπο της ΕΚΤ[1]. Αλλά σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται απευθείας με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Το Ευρωσύστημα συνεργάζεται πολύ στενά με την Europol, την Interpol, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (η οποία είναι υπεύθυνη για τη διάδοση πληροφοριών για πλαστά νομίσματα ευρώ) και τις εθνικές αστυνομικές δυνάμεις για την καταπολέμηση της παραχάραξης. Όποιος υποπτεύεται ότι μπορεί να έχει λάβει πλαστό θα πρέπει να επικοινωνήσει είτε με την αστυνομία είτε –όπου το επιτρέπει η εθνική πρακτική– με την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευση του τραπεζογραμματίου.