Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι το έτος 2006 οι συνεδριάσεις του θα συνεχίσουν να πραγματοποιούνται, κατά κανόνα, Πέμπτη της πρώτης και της τρίτης εβδομάδας κάθε μήνα. Όπως ανακοινώθηκε στις 8 Νοεμβρίου 2001, η στάση της νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ θα συνεχίσει να αξιολογείται από το Διοικητικό Συμβούλιο, κατά κανόνα, μόνο στην πρώτη συνεδρίαση του μήνα. Κατά συνέπεια, κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίασης θα λαμβάνονται κανονικά αποφάσεις για τα επιτόκια. Κάθε φορά που πραγματοποιεί δεύτερη συνεδρίαση εντός του μήνα, το Διοικητικό Συμβούλιο θα ασχολείται με θέματα που σχετίζονται με άλλα καθήκοντα και αρμοδιότητες της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος. Προφανώς, εάν το δικαιολογούν οι περιστάσεις, το Διοικητικό Συμβούλιο μπορεί να αποφασίσει να αλλάξει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ ανά πάσα στιγμή, ανεξάρτητα από τις προηγούμενες προγραμματισμένες συνεδριάσεις. Η συνεδρίαση της 31ης Αυγούστου 2006 θα περιλαμβάνει συζήτηση για τη νομισματική πολιτική, αντί για συνεδρίαση στις αρχές Σεπτεμβρίου και, ως εκ τούτου, στις 31 Αυγούστου 2006 θα εκδοθεί δελτίο τύπου σχετικά με τις αποφάσεις νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ. Επιπλέον, θα πραγματοποιηθεί επίσης συνέντευξη Τύπου εκείνη την ημέρα. Το πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2006 λαμβάνει επίσης υπόψη ότι οι περίοδοι τήρησης αποθεματικών θα ξεκινούν την ημέρα διακανονισμού της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) μετά τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κατά την οποία έχει προγραμματιστεί εκ των προτέρων η μηνιαία αξιολόγηση της κατεύθυνσης της νομισματικής πολιτικής . Επίσης, σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική, δύο συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου θα πραγματοποιηθούν και πάλι εκτός Φρανκφούρτης: η πρώτη στις 8 Ιουνίου 2006 θα φιλοξενηθεί από την Banco de España και η δεύτερη στις 5 Οκτωβρίου 2006 από την Banque de France. Το Γενικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι πρέπει να διατηρηθεί η τρέχουσα πρακτική των τριμηνιαίων συνεδριάσεων. Τέλος, το ισχύον καθεστώς για τη διεξαγωγή συνεντεύξεων τύπου θα συνεχιστεί, δηλαδή θα πραγματοποιηθούν μετά τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κατά την οποία θα λαμβάνονται κανονικά οι αποφάσεις για τα επιτόκια, με εξαίρεση τη συνεδρίαση της 3ης Αυγούστου 2006. Συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου του ΕΚΤ το 2006 12 Ιανουαρίου 2006 2 Φεβρουαρίου 2006 16 Φεβρουαρίου 2006 2 Μαρτίου 2006 16 Μαρτίου 2006 6 Απριλίου 2006 20 Απριλίου 2006 4 Μαΐου 2006 18 Μαΐου 2006 8 Ιουνίου 2006 Αυγούστου 2 6 Αυγούστου 2 6 Ιουλίου 2006 (Maa) 2006 14 Σεπτεμβρίου 2006 5 Οκτωβρίου 2006 (Παρίσι) 19 Οκτωβρίου 2006 2 Νοεμβρίου 2006 16 Νοεμβρίου 2006 7 Δεκεμβρίου 2006 21 Δεκεμβρίου 2006 11 Ιανουαρίου 2007 Συνεδριάσεις του Γενικού Συμβουλίου της ΕΚΤ στις 62 Μαρτίου 2001 6 2 Μαρτίου 2002 1 Σεπτεμβρίου 2006 Συνεντεύξεις τύπου το 2006 12 Ιανουαρίου 2006 2 Φεβρουαρίου 2006 2 Μαρτίου 2006 6 Απριλίου 2006 4 Μαΐου 2006 8 Ιουνίου 2006 (Μαδρίτη) 6 Ιουλίου 2006 31 Αυγούστου 2006 5 Οκτωβρίου 2006 (Παρίσι) 2 Νοεμβρίου er 2006 7 Δεκεμβρίου 2006 11 Ιανουαρίου 2007