Ο κ. Iskrov (Εθνική Τράπεζα της Βουλγαρίας) και ο κ. Isărescu (Εθνική Τράπεζα της Ρουμανίας), οι Διοικητές των δύο κεντρικών τραπεζών των δύο υπό ένταξη χωρών (ACCB), συμμετείχαν σήμερα, για πρώτη φορά, ως παρατηρητές σε συνεδρίαση του Γενικού Συμβουλίου της ΕΚΤ. Τον Μάρτιο του 2005, παρόμοια με την προσέγγιση που εφαρμόστηκε στις δέκα κεντρικές τράπεζες των προσχωρουσών χωρών το 2003, με σκοπό την ενίσχυση της συνεργασίας με τις ACCB στο πλαίσιο της προετοιμασίας για τη διεύρυνση του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ), τα όργανα λήψης αποφάσεων της ΕΚΤ είχαν αποφάσισε να καλέσει τους Διοικητές και τους εμπειρογνώμονες των ACCB να παρακολουθήσουν, από την ημερομηνία υπογραφής της Συνθήκης Προσχώρησης, στις συνεδριάσεις του Γενικού Συμβουλίου και των Επιτροπών του ΕΣΚΤ αντίστοιχα. Η σημερινή συνεδρίαση του Γενικού Συμβουλίου ήταν η πρώτη που πραγματοποιήθηκε μετά την υπογραφή της Συνθήκης Προσχώρησης στο Λουξεμβούργο στις 25 Απριλίου 2005.