Όπως ανακοινώθηκε σε δελτίο τύπου στις 21 Φεβρουαρίου 2005, η αναθεωρημένη έκδοση του εγγράφου με τίτλο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (γενικά αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση») τέθηκε σε ισχύ σήμερα. Οι τροποποιήσεις περιλαμβάνουν όλες τις αλλαγές στο επιχειρησιακό πλαίσιο του Ευρωσυστήματος για τη νομισματική πολιτική που έχουν εγκριθεί από το Διοικητικό Συμβούλιο από τον Φεβρουάριο του 2004. Αυτές οι αλλαγές σχετίζονται κυρίως με τους κανόνες για τα αποδεκτά περιουσιακά στοιχεία και συνδέονται με την εφαρμογή εντός του πλαισίου νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος του πρώτου φάση της «ενιαίας λίστας εξασφαλίσεων». Οι πιο σημαντικές από αυτές τις αλλαγές συνοψίζονται παρακάτω. Εισαγωγή στον κατάλογο των περιουσιακών στοιχείων πρώτης βαθμίδας των χρεογράφων σε ευρώ που εκδίδονται από οντότητες εγκατεστημένες στις χώρες της G10 που δεν αποτελούν μέρος του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου Από την 1η Ιουλίου 2005, επιλεγμένα χρεόγραφα που εκδίδονται από οντότητες εγκατεστημένες στις χώρες της G10 που είναι που δεν είναι μέρος του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου (επί του παρόντος Ηνωμένες Πολιτείες, Καναδάς, Ιαπωνία και Ελβετία) θα προστεθεί στον κατάλογο των επιλέξιμων περιουσιακών στοιχείων που δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι μόνο τα χρεόγραφα που πληρούν τα κριτήρια καταλληλότητας του Ευρωσυστήματος για περιουσιακά στοιχεία της πρώτης βαθμίδας, συμπεριλαμβανομένης της απαίτησης να είναι εκφρασμένα σε ευρώ, και καλύπτονται, επιπλέον, από νομική αξιολόγηση σχετικά με το ισχύον νομικό πλαίσιο και Οι κανόνες που θα ισχύουν για την επιβολή των δικαιωμάτων του Ευρωσυστήματος θα περιλαμβάνονται από αυτήν την ημερομηνία. Εάν ένας αντισυμβαλλόμενος επιθυμεί να χρησιμοποιήσει ως ασφάλεια χρεόγραφα που ανήκουν στην κατηγορία που ορίζεται εδώ, αλλά δεν περιλαμβάνονται ακόμη στον κατάλογο των αποδεκτών περιουσιακών στοιχείων που ισχύει από την 1η Ιουλίου 2005, θα πρέπει να επικοινωνήσει με την εθνική κεντρική του τράπεζα (ΕθνΚΤ) για καθοδήγηση σχετικά με διαδικασίες για την πιθανή ένταξή τους. Χρεωστικά μέσα που εκδίδονται από πιστωτικά ιδρύματα Καταργήθηκε το κριτήριο ότι τα ακάλυπτα χρεόγραφα που εκδίδονται από πιστωτικά ιδρύματα πρέπει να έχουν βαθμολογία «έκδοσης» ή «προγράμματος». μια αξιολόγηση «εκδότη» είναι πλέον επαρκής. Τα χρεόγραφα που κατέστησαν αποδεκτά ως αποτέλεσμα αυτής της αλλαγής περιλαμβάνονται πλέον στον κατάλογο των αποδεκτών περιουσιακών στοιχείων που δημοσιεύεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Χρεόγραφα εισηγμένα, εισηγμένα ή διαπραγματεύσιμα σε μη ρυθμιζόμενη αγορά Μετά τη δημοσίευση προσωρινού καταλόγου μη ρυθμιζόμενων αγορών που γίνονται αποδεκτές από το Ευρωσύστημα ως σύμφωνες με το πλαίσιο εξασφαλίσεών του (βλ. επίσης την Ανασκόπηση του Πλαισίου Εξασφάλισης του Ευρωσυστήματος: Πρώτο βήμα προς έναν Ενιαίο Κατάλογο, που δημοσιεύθηκε στις 10 Μαΐου 2004), η ΕΚΤ δημοσιεύει σήμερα τον πλήρη κατάλογο των αποδεκτών μη ρυθμιζόμενων αγορών (βλ. Πίνακα 1). Τα περιουσιακά στοιχεία που είναι εισηγμένα, διαπραγματεύονται ή διαπραγματεύονται σε αποδεκτή μη ρυθμιζόμενη αγορά είναι άμεσα επιλέξιμα εάν πληρούν όλα τα άλλα κριτήρια καταλληλότητας που ορίζονται στην Ενότητα 6.2 της «Γενικής Τεκμηρίωσης». Ο κατάλογος στον Πίνακα 1 θα επαναξιολογείται τουλάχιστον ετησίως. Υπενθυμίζεται ότι τα επί του παρόντος επιλέξιμα περιουσιακά στοιχεία που δεν πληρούν το κριτήριο της εισαγωγής, διαπραγμάτευσης ή διαπραγμάτευσης σε μία από τις μη ρυθμιζόμενες αγορές που αναφέρονται στον Πίνακα 1 θα παραμείνουν επιλέξιμα μέχρι τον Μάιο 2007. Μετά από αυτήν την ημερομηνία, τυχόν περιουσιακά στοιχεία που συνεχίζουν να ανταλλάσσονται μόνο σε μη αποδεκτές αγορές δεν θα είναι πλέον επιλέξιμες.