Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα μια αναθεωρημένη έκδοση του εγγράφου με τίτλο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (γενικά αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση»). Η νέα έκδοση αποτελεί παράρτημα της Κατευθυντήριας Γραμμής ΕΚΤ/2005/2 που τροποποιεί την Κατευθυντήρια γραμμή ΕΚΤ/2000/7 σχετικά με τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος. Η τροποποιητική κατευθυντήρια γραμμή εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ. Οι τροποποιήσεις θα εφαρμοστούν από τις 30 Μαΐου 2005, όταν η νέα έκδοση της Γενικής Τεκμηρίωσης θα αντικαταστήσει την προηγούμενη έκδοση που δημοσιεύθηκε τον Φεβρουάριο του 2004. Οι τροποποιήσεις περιλαμβάνουν όλες τις αλλαγές στο επιχειρησιακό πλαίσιο της νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος που ενέκρινε το Διοικητικό Συμβούλιο από τον Φεβρουάριο του 2004. Αυτές οι αλλαγές κυρίως σχετίζονται με τους κανόνες για τα αποδεκτά περιουσιακά στοιχεία και συνδέονται με την εισαγωγή στο πλαίσιο νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος της πρώτης φάσης του «ενιαίου καταλόγου εξασφαλίσεων». Άλλες τροπολογίες αφορούν τον καθορισμό των στενών δεσμών και των εγγυητών στις σχέσεις αντισυμβαλλομένου, την αύξηση κατά 30 λεπτά του χρονικού πλαισίου για τις έκτακτες δημοπρασίες και την ενημέρωση των νομικών παραπομπών. Οι αλλαγές που σχετίζονται με την εισαγωγή του ενιαίου καταλόγου εξασφαλίσεων αποτελούνται από τα ακόλουθα τέσσερα μέτρα: Ως αποτέλεσμα του πρώτου μέτρου, ορισμένα χρεόγραφα σε ευρώ που εκδίδονται από οντότητες εγκατεστημένες στον Καναδά, την Ιαπωνία, την Ελβετία και τις Ηνωμένες Πολιτείες περιλαμβάνονται στον κατάλογο των επιλέξιμων περιουσιακών στοιχείων. Το Ευρωσύστημα θα εξετάσει το νομικό καθεστώς που εφαρμόζεται στους εκδότες τέτοιων χρεογράφων για να διασφαλίσει την επαρκή προστασία των δικαιωμάτων του Ευρωσυστήματος. Εάν ένας αντισυμβαλλόμενος επιθυμεί να χρησιμοποιήσει χρεόγραφα που δεν περιλαμβάνονται στον κατάλογο των αποδεκτών περιουσιακών στοιχείων, θα πρέπει να επικοινωνήσει με την εθνική κεντρική του τράπεζα (ΕθνΚΤ) για καθοδήγηση σχετικά με τις διαδικασίες για την πιθανή συμπερίληψή τους. Λίγο μετά τις 30 Μαΐου, η ΕΚΤ θα ανακοινώσει την ακριβή ημερομηνία εισαγωγής των πρώτων χρεογράφων εκτός του G10 του ΕΟΧ που εκφράζονται σε ευρώ στον κατάλογο των αποδεκτών περιουσιακών στοιχείων. Όσον αφορά το δεύτερο μέτρο για την αποδοχή των μη ρυθμιζόμενων αγορών, ένας προκαταρκτικός κατάλογος των αποδεκτών μη ρυθμιζόμενων αγορών δημοσιεύθηκε από την ΕΚΤ στις 10 Μαΐου 2004 (βλ. το δελτίο τύπου «Επισκόπηση του πλαισίου ασφάλειας του Ευρωσυστήματος: Πρώτο βήμα προς μια Ενιαία λίστα»). Ένας τελικός κατάλογος θα δημοσιευθεί στις 30 Μαΐου 2005. Ο κατάλογος αυτός θα επανεκτιμάται στη συνέχεια τουλάχιστον ετησίως. Ισχύουν τα ακόλουθα: Η νέα έκδοση της Γενικής Τεκμηρίωσης είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας από σήμερα. Έντυπα αντίγραφα της έντυπης έκδοσης θα είναι διαθέσιμα δωρεάν από τις 25 Μαρτίου 2005 και μπορούν να παραγγελθούν από τη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ. Θα διανέμεται επίσης από τις ΕθνΚΤ της ζώνης του ευρώ.