Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αυξήσει το ποσό κατανομής για καθεμία από τις πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης που θα διεξαχθούν το έτος 2005 από 25 δισεκατομμύρια ευρώ σε 30 δισεκατομμύρια ευρώ. Αυτό το αυξημένο ποσό λαμβάνει υπόψη τις υψηλότερες ανάγκες ρευστότητας του τραπεζικού συστήματος της ζώνης του ευρώ που αναμένονται το 2005. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα θα συνεχίσει να παρέχει το μεγαλύτερο μέρος της ρευστότητας μέσω των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης. Το Διοικητικό Συμβούλιο μπορεί να αποφασίσει να προσαρμόσει ξανά το ποσό κατανομής στις αρχές του 2006.