Σε συνέχεια των αποφάσεων που ελήφθησαν στις 29 Απριλίου 2005 (βλ. ανακοινώσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης της ίδιας ημερομηνίας) σχετικά με τις κεντρικές ισοτιμίες του ευρώ στον ΜΣΙ ΙΙ για την κυπριακή λίρα, το lat Λετονίας και τη λίρα Μάλτας, οι υποχρεωτικές ισοτιμίες παρέμβασης για αυτά τα νομίσματα έχουν ιδρύθηκε με ισχύ από τις 2 Μαΐου 2005 και παρατίθενται στον παρακάτω πίνακα. Τα υποχρεωτικά επιτόκια παρέμβασης έχουν συμφωνηθεί με κοινή συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της Κεντρικής Τράπεζας της Κύπρου, της Latvijas Banka και της Κεντρικής Τράπεζας της Μάλτας, σύμφωνα με το άρθρο 1.2 της συμφωνίας της 1ης Σεπτεμβρίου 1998 μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της εθνικές κεντρικές τράπεζες των κρατών μελών εκτός της ζώνης του ευρώ που καθορίζουν τις διαδικασίες λειτουργίας ενός μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών στο τρίτο στάδιο της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΕΕ C 345, 13.11.1998, σ. 6), όπως τροποποιήθηκε τελευταία από τη συμφωνία του 16 Σεπτεμβρίου 2004 (ΕΕ C 281 της 18.11.2004, σ. 3). Οι κεντρικές ισοτιμίες του ευρώ και οι υποχρεωτικές ισοτιμίες παρέμβασης για την κορώνα Δανίας, την κορώνα Εσθονίας, το λίτας Λιθουανίας και το τόλαρ Σλοβενίας παραμένουν αμετάβλητες.