Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ανησυχεί σοβαρά για τις προτεινόμενες αλλαγές στο Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης. Πρέπει να αποφευχθεί ότι οι αλλαγές στο διορθωτικό σκέλος υπονομεύουν την εμπιστοσύνη στο δημοσιονομικό πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τη βιωσιμότητα των δημόσιων οικονομικών στα κράτη μέλη της ζώνης του ευρώ. Όσον αφορά το προληπτικό σκέλος του Συμφώνου, το Διοικητικό Συμβούλιο σημειώνει επίσης ορισμένες προτεινόμενες αλλαγές που συνάδουν με την πιθανή ενίσχυσή του. Οι υγιείς δημοσιονομικές πολιτικές και μια νομισματική πολιτική προσανατολισμένη στη σταθερότητα των τιμών είναι θεμελιώδεις για την επιτυχία της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης. Αποτελούν προϋποθέσεις για τη μακροοικονομική σταθερότητα, την ανάπτυξη και τη συνοχή στη ζώνη του ευρώ. Είναι επιτακτική ανάγκη τα κράτη μέλη, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εφαρμόσουν το αναθεωρημένο πλαίσιο με αυστηρό και συνεπή τρόπο που ευνοεί τις συνετές δημοσιονομικές πολιτικές. Περισσότερο από ποτέ, υπό τις παρούσες συνθήκες, είναι απαραίτητο όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη να εκπληρώσουν τις αντίστοιχες ευθύνες τους. Το κοινό και οι αγορές μπορούν να εμπιστεύονται ότι το Διοικητικό Συμβούλιο παραμένει σταθερά δεσμευμένο να εκπληρώσει την εντολή του για τη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών.