Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα έκθεση με τίτλο «Επισκόπηση των απαιτήσεων στον τομέα των Γενικών Οικονομικών Στατιστικών». Αυτή η έκθεση καθορίζει τις ανάγκες της όσον αφορά τις οικονομικές στατιστικές της ζώνης του ευρώ, ιδίως στοιχεία για τις τιμές και το κόστος, τους εθνικούς λογαριασμούς, την αγορά εργασίας, τους βραχυπρόθεσμους δείκτες παραγωγής και ζήτησης και έρευνες επιχειρήσεων και καταναλωτών. Αυτές οι στατιστικές παράγονται, στις περισσότερες περιπτώσεις, από τη Eurostat και τις εθνικές στατιστικές υπηρεσίες. Η έκθεση ενημερώνει μια παρόμοια δημοσίευση που κυκλοφόρησε τον Αύγουστο του 2000. Από την προηγούμενη έκθεση έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος. Έχουν εκπληρωθεί διάφορες απαιτήσεις της ΕΚΤ για οικονομικές στατιστικές και βρίσκονται σε εξέλιξη περαιτέρω σημαντικές πρωτοβουλίες στον τομέα αυτό, οι οποίες υποστηρίζονται από την ΕΚΤ. Αυτές περιλαμβάνουν βελτιώσεις του νομικού πλαισίου για τους τριμηνιαίους λογαριασμούς της ζώνης του ευρώ για θεσμικούς τομείς και για βραχυπρόθεσμους δείκτες. υιοθέτηση, βελτιωμένη διαθεσιμότητα και επικαιρότητα των Κύριων Ευρωπαϊκών Οικονομικών δεικτών· καλύτερος συντονισμός των εθνικών και ευρωπαϊκών πολιτικών έκδοσης και αναθεώρησης για αυτούς τους δείκτες· και πιο αποτελεσματικές και αποδοτικές μεθόδους για την κατάρτιση στατιστικών στοιχείων της ζώνης του ευρώ. Ωστόσο, η παρούσα έκθεση συνηγορεί υπέρ μιας μεγαλύτερης εστίασης στην έγκαιρη και αξιόπιστη κατάρτιση μεγεθών της ζώνης του ευρώ και περιλαμβάνει πρόταση για τον συντονισμό της πολιτικής δημοσίευσης και αναθεώρησης για τις εθνικές γενικές οικονομικές στατιστικές με τις ανάγκες για μεγέθη της ζώνης του ευρώ. Η έκθεση στοχεύει στην επίτευξη ισορροπίας μεταξύ των απαιτήσεων της ΕΚΤ, αφενός, και της ανάγκης των παραγωγών στατιστικών να θέσουν προτεραιότητες. Κατά συνέπεια, οι δηλωμένες απαιτήσεις για τη ζώνη του ευρώ στο σύνολό τους έχουν συνήθως προκύψει με βάση τα στατιστικά πρότυπα που έχουν επιτευχθεί από τα πιο προηγμένα κράτη μέλη της ΕΕ. Τα υψηλά πρότυπα επικαιρότητας και κάλυψης που επιτυγχάνονται σε άλλους οικονομικούς τομείς θεωρούνται μακροπρόθεσμος στόχος, λαμβάνοντας επίσης υπόψη τις ειδικές θεσμικές ρυθμίσεις στην ΕΕ. Η έκθεση είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu. Η έκθεση (που δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά) θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο. Μπορείτε επίσης να λάβετε έντυπα αντίγραφα γραπτώς στη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ στην παρακάτω διεύθυνση.