Οι όροι εντολής του Ευρωσυστήματος για τον εντοπισμό πλαστών και την κατάλληλη διαλογή τραπεζογραμματίων ευρώ από πιστωτικά ιδρύματα και άλλους επαγγελματίες χειριστές μετρητών δημοσιεύθηκαν σήμερα στα αγγλικά στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Αυτό το έγγραφο θα δημοσιευθεί στις άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας τον Φεβρουάριο του 2005. Οι νέοι όροι εντολής αντικαθιστούν εκείνους που σχετίζονται με τη χρήση μηχανών ανακύκλωσης μετρητών και μηχανών μετρητών που εγκρίθηκαν από το Διοικητικό Συμβούλιο στις 18 Απριλίου 2002. Το Ευρωσύστημα Οι εθνικές κεντρικές τράπεζες θα εφαρμόσουν τους όρους εντολής έναντι των πιστωτικών ιδρυμάτων και άλλων επαγγελματιών διαχειριστών μετρητών το αργότερο έως το 2006.