Στην τρίτη του έκθεση προόδου για τον ενιαίο χώρο πληρωμών σε ευρώ (SEPA), η οποία δημοσιεύεται σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αξιολογεί τις πρόσφατες εξελίξεις στις προσπάθειες μετατροπής των ακόμη σε μεγάλο βαθμό κατακερματισμένων εθνικών συστημάτων πληρωμών λιανικής σε έναν ενιαίο χώρο πληρωμών σε ευρώ. Ο στόχος ενός SEPA είναι να επιτρέψει στους ευρωπαίους πολίτες να πραγματοποιούν πληρωμές σε ολόκληρη την περιοχή από έναν μόνο τραπεζικό λογαριασμό, χρησιμοποιώντας ένα ενιαίο σύνολο μέσων πληρωμής, τόσο εύκολα και με ασφάλεια όσο στο εθνικό πλαίσιο σήμερα. Για τον πελάτη, δεν θα πρέπει να έχει καμία διαφορά πού ή σε ποια τράπεζα στη ζώνη του ευρώ τηρείται ο λογαριασμός. Ως εκ τούτου, το όραμα του Ευρωσυστήματος για τον SEPA είναι ότι όλες οι πληρωμές στη ζώνη του ευρώ πρέπει να γίνουν εγχώριες. Θα πρέπει να είναι εξίσου ασφαλείς και αποτελεσματικές με τις πληρωμές που πραγματοποιούνται μέσω των εθνικών συστημάτων πληρωμών με τις καλύτερες επιδόσεις σήμερα. Η δημιουργία μιας πανευρωπαϊκής υποδομής για τον SEPA θα αύξανε τη συνολική αποτελεσματικότητα λόγω των οικονομιών κλίμακας. Στη Λευκή Βίβλο του Μαΐου 2002, 42 ευρωπαϊκές τράπεζες και οι ευρωπαϊκές ενώσεις του πιστωτικού τομέα εξέφρασαν σαφώς ένα παρόμοιο όραμα. Το Ευρωσύστημα χαιρέτισε τη συγκρότηση ενός Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Πληρωμών[1] (EPC) από τις τράπεζες τον Ιούνιο του 2002, με στόχο την πλήρη επίτευξη του SEPA έως το 2010. Αυτό θα περιλαμβάνει την ανάπτυξη μιας πλήρους σειράς πανευρωπαϊκών μέσων που θα είναι διαθέσιμα έως το τέλος του 2007. Από την άποψη αυτή, το Ευρωσύστημα συνιστά να διατίθενται αυτά τα μέσα ως επιλογή για εθνικές πληρωμές σε ιδιώτες και επιχειρήσεις ήδη από το 2008, χωρίς να χρειάζεται να αλλάξει η εθνική υποδομή σε αυτό το στάδιο. Με αυτόν τον τρόπο θα είχε ήδη επιτευχθεί ο SEPA για τον πολίτη. Μέχρι τα τέλη του 2010 θα επιτευχθεί πλήρης μετάβαση των τραπεζών και των πελατών τους σε πανευρωπαϊκές λύσεις. Είναι σαφές ότι είναι ευθύνη του EPC να προσδιορίσει τους στόχους του SEPA και των εθνικών τραπεζικών κοινοτήτων να καθορίσουν και να εφαρμόσουν το εθνικό σχέδιο μετανάστευσης. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει σθεναρά τον στόχο του EPC να αναπτύξει και να εφαρμόσει πανευρωπαϊκά μέσα πληρωμών, ξεκινώντας από τις μεταφορές πίστωσης, τις άμεσες χρεώσεις και τις χρεωστικές κάρτες. Επιπλέον, το Ευρωσύστημα καλεί τις εθνικές τραπεζικές κοινότητες στη ζώνη του ευρώ: Οι εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ είναι έτοιμες να συμβάλουν στην τοπική υλοποίηση των στόχων του SEPA. Το EPC θα πρέπει να παρακολουθεί τη συνεισφορά κάθε εθνικής τραπεζικής κοινότητας στον SEPA. Το Διοικητικό Συμβούλιο σκοπεύει να παρακολουθεί τακτικά την πρόοδο. Η έκθεση με τίτλο "Towards a Single Euro Payments Area – (3rd) Progress Report" (που δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά) θα είναι διαθέσιμη σε άλλες επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.