Τον Φεβρουάριο του 2004 η κριτική επιτροπή για τον διεθνή διαγωνισμό πολεοδομικού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν, Γερμανία, επέλεξε τρεις σχεδιαστικές ιδέες. Στη συνέχεια, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ κάλεσε τους τρεις νικητές να αναθεωρήσουν τις ιδέες σχεδιασμού τους για να διορθώσουν λειτουργικές και τεχνικές ελλείψεις που εντόπισε η κριτική επιτροπή. Στη σημερινή συνεδρίαση το Διοικητικό Συμβούλιο συζήτησε τις τρεις αναθεωρημένες έννοιες σχεδιασμού και αποφάσισε ότι χρειάζονταν ακόμη περαιτέρω αξιολόγηση όσον αφορά, μεταξύ άλλων, τις ειδικές απαιτήσεις της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει τις συζητήσεις του με σκοπό να καταλήξει σε ένα συμπέρασμα το αργότερο στις αρχές του επόμενου έτους. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τον διεθνή διαγωνισμό σχεδιασμού και τις προτάσεις σχεδιασμού διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/ecb/premises.