Κατά τη σημερινή συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) κατέληξε σε απόφαση σχετικά με το σχεδιασμό των νέων εγκαταστάσεων της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν της Γερμανίας. Μετά από εκτενείς συζητήσεις και προσεκτική αξιολόγηση, με βάση τα κριτήρια επιλογής, των δυνατών και των αδυναμιών και των τριών βραβευμένων σχεδίων από τον διεθνή διαγωνισμό πολεοδομικού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού, το Διοικητικό Συμβούλιο κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η αναθεωρημένη σχεδιαστική ιδέα του COOP HIMMELB(L )Η AU πληροί καλύτερα τις λειτουργικές και τεχνικές απαιτήσεις που καθορίζονται από την ΕΚΤ και διαθέτει χαρακτηριστικά που αντικατοπτρίζουν τις αξίες της ΕΚΤ και τις μεταφράζουν σε αρχιτεκτονική γλώσσα. Αυτή η απόφαση επιβεβαιώνει την κρίση της διεθνούς κριτικής επιτροπής, η οποία απένειμε το πρώτο βραβείο σε αυτό το έργο. Το κύριο στοιχείο αυτού του σχεδιασμού είναι ένα διακριτικό, δυναμικό σύνολο τριών κτιρίων: ένα πολυώροφο κτίριο 184 μέτρων με στριφτό σχήμα, ένα «ξύστρα εδάφους» και το Grossmarkthalle. Το ξύστρο έρχεται σε αντίθεση με την κατακόρυφοτητα των πύργων και αλληλεπιδρά με το σχέδιο του Grossmarkthalle, παρέχοντας αρμονία και σεβόμενο την εμφάνιση αυτού του μοναδικού διατηρητέου κτιρίου. Συγκεκριμένα, όταν βλέπετε το Grossmarkthalle από τα νότια του ποταμού Main, η δυτική πτέρυγα γίνεται πλέον ορατή. Το πολυώροφο κτίριο αποτελείται από δύο πολυγωνικούς πύργους γραφείων που συνδέονται με ένα αίθριο. Το αίθριο χρησιμεύει ως κόμβος επικοινωνίας με πλατφόρμες διασύνδεσης και κοινόχρηστους χώρους. Αυτό ικανοποιεί δύο σημαντικά στοιχεία του διαγωνισμού, δηλαδή ότι οι νέες εγκαταστάσεις θα πρέπει να «ενισχύουν τη διαδραστική επικοινωνία» και να «προωθούν την ομαδική εργασία». Αυτός ο σχεδιασμός ανταποκρίνεται εξαιρετικά στις σύνθετες λειτουργικές απαιτήσεις και εξασφαλίζει υψηλή ποιότητα χώρων εργασίας. Οι υπόλοιπες σχεδιαστικές προτάσεις Ο δεύτερος νικητής του βραβείου, ASP Schweger Assoziierte, αναθεώρησε την αρχική σχεδιαστική του ιδέα για να βελτιώσει τις συνολικές αναλογίες του νέου κτιρίου, παρέχοντας έτσι μια καλή λύση στις σύνθετες λειτουργικές απαιτήσεις. Η γέφυρα του ουρανού, που συνδέει τρεις λεπτούς πολυώροφους, παρείχε στην ΕΚΤ μια μοναδική εικόνα στον ορίζοντα της πόλης. Επιπλέον, προτάθηκαν νέες γυάλινες συνδετικές γέφυρες για την ενίσχυση της επικοινωνίας. Αυτό το διαφανές σχέδιο αντανακλούσε επίσης επαρκώς τις αξίες της ΕΚΤ. Ο σημαντικά επανασχεδιασμένος σχεδιασμός τοπίου δημιούργησε ένα αρμονικό περιβάλλον, ενώ ταυτόχρονα παρείχε ασφαλές περιβάλλον για την ΕΚΤ και το προσωπικό της. Η σχεδιαστική πρόταση του τρίτου βραβευμένου, 54f architekten+ingenieure/T. Οι R. Hamzah & Yeang, ήταν ένα διακριτό «cluster» ουρανοξυστών που ενσωματώθηκαν καλά στον ορίζοντα, αντανακλώντας τις αξίες της ΕΚΤ σε συνδυασμό ελαφρότητας, διαφάνειας και κομψότητας. Η ιδέα προσέφερε υψηλής ποιότητας και ευέλικτους χώρους εργασίας. Επιπλέον, η πρόταση αυτή έδωσε έμφαση στην προσεκτική χρήση των πόρων, καθώς υιοθέτησε μια φιλική προς το περιβάλλον προσέγγιση. Το περίγραμμα τοπίο που συνυφαίνεται μεταξύ των κτιρίων και της γύρω περιοχής ενσωμάτωσε το σχέδιο αρμονικά στον υπάρχοντα αστικό ιστό της Οστάνδης της Φρανκφούρτης. Ιστορικό Αφού μια διεθνής κριτική επιτροπή επέλεξε τα τρία βραβευμένα σχέδια για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ (βλ. Δελτίο Τύπου της 13ης Φεβρουαρίου 2004), το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ κάλεσε τους τρεις νικητές να αναθεωρήσουν τις προτάσεις σχεδιασμού τους για να λάβουν υπόψη τις συστάσεις και τις απαιτήσεις της κριτικής επιτροπής, της ΕΚΤ και της πόλης της Φρανκφούρτης. Το Διοικητικό Συμβούλιο έκρινε ότι εξακολουθούσαν να υπάρχουν ορισμένες λειτουργικές και τεχνικές ελλείψεις στις έννοιες που έπρεπε να διορθωθούν στη φάση της αναθεώρησης (βλ. Δελτίο Τύπου της 18ης Μαρτίου 2004). Τα αναθεωρημένα σχέδια εξετάστηκαν από την ΕΚΤ, σε συνεργασία με τους συμβούλους και εμπειρογνώμονές της, καθώς και από εμπειρογνώμονες από τις αρχές της πόλης της Φρανκφούρτης και πολιτικούς εκπροσώπους. Τα κριτήρια για αυτήν την αξιολόγηση ήταν τα ίδια με εκείνα που χρησιμοποίησε η κριτική επιτροπή: συνολική πολεοδομία, αρχιτεκτονική και τοπίο. συμμόρφωση με τα κύρια χαρακτηριστικά του λειτουργικού και χωρικού προγράμματος· εφικτή ενεργειακή/περιβαλλοντική αντίληψη και συμμόρφωση με τα κύρια χαρακτηριστικά των τεχνικών απαιτήσεων της ΕΚΤ· συμμόρφωση με τους σχετικούς κανονισμούς, ιδιαίτερα αυτούς στον τομέα της οικοδομικής νομοθεσίας και της περιβαλλοντικής νομοθεσίας. Επόμενα βήματα που πρέπει να γίνουν Τώρα που έχει επιλεγεί ο αρχιτέκτονας, το επόμενο βήμα θα είναι μια φάση «βελτιστοποίησης» κατά την οποία ο σχεδιασμός θα επανεξεταστεί, ιδίως για να εξασφαλιστεί η βέλτιστη χρήση των πόρων και να ελαχιστοποιηθεί το κόστος. Κατά τη διάρκεια αυτής της φάσης, η ΕΚΤ θα συνεργαστεί στενά με τις αρχές της πόλης της Φρανκφούρτης ενόψει του σχεδίου αστικής ανάπτυξης που πρόκειται να εγκριθεί. Από τις 19 Ιανουαρίου έως τις 20 Μαρτίου 2005, το Historisches Museum στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν θα φιλοξενήσει μια έκθεση στο Grossmarkthalle, η οποία θα περιλαμβάνει το σχέδιο για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τον διεθνή διαγωνισμό σχεδιασμού και τις προτάσεις σχεδιασμού διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu/ecb/premises/html/index.en.html.