Το δεύτερο εξάμηνο του 2004, συνολικά 287.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία, τόσο στη ζώνη του ευρώ όσο και σε χώρες εκτός της ζώνης του ευρώ. Ο αριθμός αυτός πρέπει να συγκριθεί με εκείνο του πρώτου εξαμήνου του έτους, όταν ανακτήθηκαν περίπου 307.000 απομιμήσεις. Έτσι, το σύνολο για το σύνολο του έτους 2004 ήταν περίπου 594.000 απομιμήσεις. Αν και πρόκειται για αύξηση περίπου 8% σε σχέση με το 2003, η πρόσφατη τάση ήταν πτωτική. Η κατανομή ανά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Αυτά τα στοιχεία πρέπει να εξεταστούν στο πλαίσιο του αριθμού των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (περίπου 9 δισεκατομμύρια). Το κοινό μπορεί να είναι σίγουρο για την ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ωστόσο, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, συνεχίζουν να συμβουλεύουν το κοινό να είναι σε εγρήγορση για την πιθανότητα παραλαβής πλαστού. Η συντριπτική πλειονότητα των πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ μπορεί εύκολα να διακριθεί από τα γνήσια χρησιμοποιώντας την απλή δοκιμή FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στο πληροφοριακό υλικό του Ευρωσυστήματος. Μια εξήγηση αυτής της δοκιμής βρίσκεται στον ιστότοπο της ΕΚΤ[1]. Ακόμη και καλοφτιαγμένες απομιμήσεις μπορούν να εντοπιστούν με προσεκτική εφαρμογή αυτής της μεθόδου. Σε περιπτώσεις αμφιβολίας, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκρίνεται με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Το Ευρωσύστημα συνεργάζεται πολύ στενά με την Ευρωπόλ, την Ιντερπόλ, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (η οποία είναι υπεύθυνη για τη διάδοση πληροφοριών για πλαστά κέρματα ευρώ) και τις εθνικές αστυνομικές δυνάμεις για την καταπολέμηση της παραχάραξης. Όποιος λαμβάνει ένα πλαστό καλείται να το παραδώσει είτε στην αστυνομία, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευσή του, είτε στην αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα, όπου η εθνική πρακτική το επιτρέπει.