Μετά από προσεκτική εξέταση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε να μην αναθεωρήσει την προηγούμενη απόφαση για τις ονομαστικές αξίες των τραπεζογραμματίων ευρώ (βλ. δελτίο τύπου της ΕΚΤ στις 12 Σεπτεμβρίου 1998) και κατά συνέπεια να μην εκδώσει τραπεζογραμμάτια του 1 ευρώ ή των 2 ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο αξιολόγησε όλα τα επιχειρήματα που προβλήθηκαν στη συζήτηση και κατέληξε στο συμπέρασμα ότι, συνολικά, οι αρνητικές πτυχές της εισαγωγής τραπεζογραμματίων πολύ χαμηλής ονομαστικής αξίας υπερτερούν των θετικών πτυχών. Ειδικότερα, η ανεπαρκής ζήτηση για τραπεζογραμμάτια πολύ χαμηλής ονομαστικής αξίας από την πλειονότητα των πολιτών της ζώνης του ευρώ, η αυξημένη αναποτελεσματικότητα που θα συνεπαγόταν η εισαγωγή για τα περισσότερα από τα θιγόμενα τρίτα μέρη, για παράδειγμα τον τομέα λιανικής και τη βιομηχανία μηχανών αυτόματης πώλησης, και το υψηλό κόστος Η εκτύπωση και η επεξεργασία υποστηρίζουν την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου για το θέμα αυτό.