Το πρώτο εξάμηνο του 2004 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 307.223 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Ο αριθμός αυτός είναι του ίδιου μεγέθους με εκείνον για το δεύτερο εξάμηνο του 2003, όταν ανακτήθηκαν σχεδόν 312.000 πλαστά. Η κατανομή ανά ονομαστική αξία έχει ως εξής: Αυτά τα στοιχεία πρέπει να εξεταστούν από την προοπτική του αριθμού των γνήσιων τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία (περίπου εννέα δισεκατομμύρια). Μπορεί να είναι παραπλανητικό να συγκρίνουμε στοιχεία για την παραχάραξη του ευρώ με εκείνα για άλλα νομίσματα, καθώς άλλα νομίσματα έχουν (ή είχαν) διαφορετικές αξίες και μοτίβα κυκλοφορίας και όγκους. Τώρα που τα τραπεζογραμμάτια ευρώ κυκλοφορούν για περισσότερα από δύο χρόνια, μια ιστορική σύγκριση είναι πολύ πιο σημαντική. Το κοινό μπορεί να είναι σίγουρο για την ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ωστόσο, η ΕΚΤ συνεχίζει να συμβουλεύει το κοινό να είναι σε εγρήγορση για την πιθανότητα παραλαβής πλαστού. Η συντριπτική πλειονότητα των πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ μπορεί εύκολα να διακριθεί από τα γνήσια χρησιμοποιώντας την απλή δοκιμή FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στο πληροφοριακό υλικό του Ευρωσυστήματος.[1] Ακόμη και καλοφτιαγμένες απομιμήσεις μπορούν να εντοπιστούν με προσεκτική εφαρμογή αυτής της μεθόδου. Εάν υπάρχει αμφιβολία, ένα ύποπτο τραπεζογραμμάτιο θα πρέπει να συγκριθεί με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Το Ευρωσύστημα συνεργάζεται πολύ στενά με την Europol, την Interpol, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τις εθνικές αστυνομικές δυνάμεις για την καταπολέμηση της παραχάραξης. Όποιος λαμβάνει ένα πλαστό τραπεζογραμμάτιο παρακαλείται να το παραδώσει στην τοπική αστυνομία δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την προέλευσή του.