Η κατευθυντήρια γραμμή ΕΚΤ/2004/18 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) της 16ης Σεπτεμβρίου 2004 σχετικά με την προμήθεια τραπεζογραμματίων ευρώ δημοσιεύθηκε στις 21 Οκτωβρίου 2004 στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Σύμφωνα με την αρχή της οικονομίας της ανοιχτής αγοράς με ελεύθερο ανταγωνισμό, που ευνοεί την αποτελεσματική κατανομή των πόρων, η κατευθυντήρια γραμμή θεσπίζει μια ενιαία διαδικασία δημοπρασίας του Ευρωσυστήματος για την παραγωγή τραπεζογραμματίων ευρώ. Αυτή η κοινή προσέγγιση θα εφαρμοστεί μετά από μια μεταβατική περίοδο, επιτρέποντας έτσι στις ΕθνΚΤ και στα εκτυπωτικά έργα να προετοιμαστούν επαρκώς. Η ακριβής ημερομηνία έναρξης της μεταβατικής περιόδου εξαρτάται από την κρίσιμη μάζα των ΕθνΚΤ που θα συμφωνήσουν να συμμετάσχουν στην ενιαία διαδικασία δημοπρασίας του Ευρωσυστήματος και θα αποφασιστεί από το Διοικητικό Συμβούλιο. Η ενιαία διαδικασία δημοπρασίας του Ευρωσυστήματος αναγνωρίζει ότι η έκδοση τραπεζογραμματίων ευρώ είναι δημόσια αποστολή, η οποία έχει ανατεθεί ρητά στο Ευρωσύστημα. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ είναι πολύ ευαίσθητα και καινοτόμα προϊόντα. Ως εκ τούτου, η ενιαία διαδικασία δημοπρασίας του Ευρωσυστήματος έχει σχεδιαστεί για να διασφαλίζει ότι τα τραπεζογραμμάτια ευρώ παράγονται με απόλυτα ασφαλή, ελεγχόμενο και εμπιστευτικό τρόπο που εγγυάται αξιόπιστη, υψηλής ποιότητας και διαρκή προμήθεια. Επιπλέον, η διαδικασία του ενιαίου διαγωνισμού του Ευρωσυστήματος έχει αναπτυχθεί σύμφωνα με το κοινοτικό δίκαιο περί ανταγωνισμού. Ειδικότερα, διασφαλίζει την ίση μεταχείριση όλων των εκτυπωτικών εργασιών που επιθυμούν να συμμετάσχουν στον ενιαίο διαγωνισμό του Ευρωσυστήματος, καθώς και τη διαφάνεια και την αποτελεσματικότητα. Σέβεται επίσης την αρχή της αποκέντρωσης. Η ενιαία διαδικασία δημοπρασίας του Ευρωσυστήματος αποτελείται από ένα ενιαίο σύνολο κανόνων και διαδικασιών δημοπρασίας, οι οποίες θα ισχύουν για ολόκληρη την απαίτηση τραπεζογραμματίων του Ευρωσυστήματος. Οι ΕθνΚΤ με εσωτερικά εκτυπωτικά έργα ή εκείνες που χρησιμοποιούν δημόσια τυπογραφεία ενδέχεται να αποφασίσουν να μην συμμετάσχουν στον ενιαίο διαγωνισμό του Ευρωσυστήματος και στη συνέχεια θα συνεχίσουν να παράγουν τα τραπεζογραμμάτια ευρώ που τους έχουν διατεθεί στα εν λόγω εκτυπωτικά έργα.