Τον Ιούνιο του 2003, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ξεκίνησε μια δημόσια διαβούλευση για να συγκεντρώσει τις απόψεις των συμμετεχόντων στην αγορά σχετικά με μέτρα για τη βελτίωση του πλαισίου εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος. Μετά τη θετική ανταπόκριση σε αυτή την πρωτοβουλία, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ενέκρινε τη σταδιακή εισαγωγή μιας «ενιαίας λίστας» στο πλαίσιο εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος (βλ. Δελτίο Τύπου της 10ης Μαΐου 2004) για να αντικαταστήσει το τρέχον σύστημα δύο επιπέδων των αποδεκτών εγγύηση. Η ΕΚΤ ανακοίνωσε επίσης ότι, ως πρώτο βήμα, σκόπευε να εισαγάγει στο πλαίσιο εξασφαλίσεών της μια νέα κατηγορία προηγουμένως μη αποδεκτών περιουσιακών στοιχείων (χρεολόγια σε ευρώ που εκδόθηκαν από οντότητες εγκατεστημένες σε χώρες της Ομάδας των Δέκα που δεν αποτελούν μέρος της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Περιοχή). Ως δεύτερο βήμα, το Διοικητικό Συμβούλιο ενέκρινε κατ' αρχήν τη συμπερίληψη στον Ενιαίο Κατάλογο τραπεζικών δανείων από όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ. Οι ακριβείς λεπτομέρειες και το χρονοδιάγραμμα για την επιλεξιμότητα των τραπεζικών δανείων θα κοινοποιηθούν σε εύθετο χρόνο μόλις διευθετηθούν τα εκκρεμή ζητήματα εφαρμογής. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης ότι τα μη εμπορεύσιμα χρεόγραφα λιανικής που υποστηρίζονται από ενυπόθηκα δάνεια, τα οποία επί του παρόντος περιλαμβάνουν μόνο γραμμάτια υπόσχεσης που υποστηρίζονται από την Ιρλανδία, θα συμπεριληφθούν στον Ενιαίο Κατάλογο. Τέλος, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης ότι οι μετοχές, οι οποίες είναι επί του παρόντος επιλέξιμες ως εξασφαλίσεις της δεύτερης βαθμίδας στην Ισπανία, τις Κάτω Χώρες και την Πορτογαλία, δεν θα περιλαμβάνονται στον Ενιαίο Κατάλογο. Επομένως, αυτά τα περιουσιακά στοιχεία θα καταργηθούν σταδιακά από την επιλεξιμότητα σύμφωνα με συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα, το οποίο θα κοινοποιηθεί σε εύθετο χρόνο.