Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα το ενδεικτικό ημερολόγιο των περιόδων τήρησης αποθεματικών για το 2005. Λαμβάνοντας υπόψη το χρονοδιάγραμμα του 2005 για τις συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ (βλ. το δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 17ης Ιουνίου 2004) και το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις δημοπρασίες του Ευρωσυστήματος το 2005 (κυκλοφόρησε επίσης σήμερα), το ενδεικτικό χρονοδιάγραμμα των περιόδων τήρησης αποθεματικών για το 2005 έχει ως εξής: Μετά από μια ελαφρά αναθεώρηση του ημερολογίου του 2004, η τελευταία ημέρα της τελευταίας περιόδου τήρησης είναι πλέον η 18η Ιανουαρίου 2005 , αντί της 19ης Ιανουαρίου 2005 όπως είχε δημοσιευθεί προηγουμένως τον Αύγουστο του 2003.