Οι διαδικασίες λειτουργίας για τον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών στο Τρίτο Στάδιο της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΜΣΙ ΙΙ) ορίζονται στη συμφωνία της 1ης Σεπτεμβρίου 1998 μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) και των εθνικών κεντρικών τραπεζών (ΕθνΚΤ) των κρατών μελών εκτός της ζώνης του ευρώ (Συμφωνία Κεντρικής Τράπεζας ERM II). Από την 1η Μαΐου 2004, οι ΕθνΚΤ των δέκα νέων κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης έγιναν συμβαλλόμενα μέρη της Συμφωνίας Κεντρικής Τράπεζας ERM II. Τόσο η Συμφωνία Κεντρικής Τράπεζας ERM II της 1ης Σεπτεμβρίου 1998 όσο και η πράξη σχετικά με τη συμπερίληψη των νέων κρατών μελών μπορούν να ληφθούν από την ενότητα "Δημοσιεύσεις" του ιστότοπου της ΕΚΤ.