Το Διοικητικό Συμβούλιο συμφώνησε ότι το 2005 οι συνεδριάσεις του θα συνεχίσουν να διεξάγονται, κατά κανόνα, την Πέμπτη της πρώτης και της τρίτης εβδομάδας κάθε μήνα. Όπως και τα προηγούμενα χρόνια, το πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου περιλαμβάνει επίσης ειδικές καταστάσεις διακοπών. Όπως ανακοινώθηκε στις 8 Νοεμβρίου 2001, η στάση της νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ θα συνεχίσει να αξιολογείται από το Διοικητικό Συμβούλιο, κατά κανόνα, μόνο στην πρώτη συνεδρίαση του μήνα. Κατά συνέπεια, κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίασης θα λαμβάνονται κανονικά αποφάσεις για τα επιτόκια. Κάθε φορά που πραγματοποιεί δεύτερη συνεδρίαση εντός του μήνα, το Διοικητικό Συμβούλιο θα ασχολείται με θέματα που σχετίζονται με άλλα καθήκοντα και αρμοδιότητες της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος. Προφανώς, εάν το δικαιολογούν οι περιστάσεις, το Διοικητικό Συμβούλιο μπορεί να αποφασίσει να αλλάξει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ ανά πάσα στιγμή, ανεξάρτητα από τις προηγούμενες προγραμματισμένες συνεδριάσεις. Το πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2005 λαμβάνει επίσης υπόψη ότι οι περίοδοι τήρησης αποθεματικών θα ξεκινούν την ημέρα διακανονισμού της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) μετά τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κατά την οποία έχει προγραμματιστεί εκ των προτέρων η μηνιαία αξιολόγηση της κατεύθυνσης της νομισματικής πολιτικής . Επίσης, σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική, δύο συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου θα πραγματοποιηθούν και πάλι εκτός Φρανκφούρτης: η πρώτη στις 4 Μαΐου 2005 θα φιλοξενηθεί από την Deutsche Bundesbank και η δεύτερη στις 6 Οκτωβρίου 2005 από την Τράπεζα της Ελλάδος. Επιπλέον, το Γενικό Συμβούλιο συμφώνησε ότι πρέπει να διατηρηθεί η τρέχουσα πρακτική των τριμηνιαίων συνεδριάσεων. Τέλος, το ισχύον καθεστώς για τη διεξαγωγή συνεντεύξεων τύπου θα συνεχιστεί, δηλαδή θα πραγματοποιούνται μετά την πρώτη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κάθε μήνα, με εξαίρεση τον μήνα Αύγουστο. Συνεδριάσεις του διοικητικού συμβουλίου της ΕΚΤ το 2005 13 Ιανουαρίου 2005 3 Φεβρουαρίου 2005 17 Φεβρουαρίου 2005 3 Μαρτίου 2005 17 Μαρτίου 2005 7 Απριλίου 2005 21 Απριλίου 2005 4 Μαΐου 2005 4 Μαΐου 2005 (Βερολίνο) 22 Ιουνίου 205 15 Ιουνίου 2005 Ιούλιος 2005 4 Αυγούστου 2005 1 Σεπτεμβρίου 2005 15 Σεπτεμβρίου 2005 6 Οκτωβρίου 2005 (Αθήνα) 20 Οκτωβρίου 2005 3 Νοεμβρίου 2005 17 Νοεμβρίου 2005 1 Δεκεμβρίου 2005 15 Δεκεμβρίου 2005 12 Ιανουαρίου 2005 Γενική 2006 Βουλή 2006 EC 2005 15 Σεπτεμβρίου 2005 15 Δεκεμβρίου 2005 Συνεντεύξεις τύπου το 2005 13 Ιανουαρίου 2005 3 Φεβρουαρίου 2005 3 Μαρτίου 2005 7 Απριλίου 2005 4 Μαΐου 2005 (Βερολίνο) 2 Ιουνίου 2005 7 Ιουλίου 20205 Σεπτεμβρίου 2005 1 Δεκεμβρίου 2005 12 Ιανουαρίου 2006