Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) κυκλοφόρησε μια νέα έκδοση του ιστότοπού της το Σάββατο, 26 Ιουνίου 2004. Ο σχεδιασμός του ιστότοπου εκσυγχρονίστηκε και το περιεχόμενό του αναδιαρθρώθηκε προκειμένου να γίνει πιο φιλικός προς τον χρήστη. Συγκεκριμένα, η δομή πλοήγησης έχει βελτιωθεί και έχει ενσωματωθεί μια πιο ολοκληρωμένη μηχανή αναζήτησης. Επιπλέον, το μεγαλύτερο μέρος του περιεχομένου μπορεί πλέον να είναι πιο εύκολα προσβάσιμο από άτομα με προβλήματα όρασης, καθώς πολλές σελίδες συμμορφώνονται με το επίπεδο ΑΑΑ της Πρωτοβουλίας Προσβασιμότητας Ιστού. Μια άλλη σημαντική βελτίωση είναι το εύρος των γλωσσών στις οποίες είναι προσβάσιμες οι πληροφορίες, με τις δύο ενότητες να παρουσιάζουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον για το ευρύ κοινό – «Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα» και «Τραπεζογραμμάτια και νομίσματα» – είναι πλέον διαθέσιμες και στις 20 επίσημες γλώσσες της ΕΕ. Η ΕΚΤ θα συνεχίσει τις προσπάθειές της για περαιτέρω ανάπτυξη και βελτιστοποίηση του ιστοτόπου της ως ένα από τα κύρια εργαλεία επικοινωνίας της.