Σήμερα, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή (Eurostat) δημοσίευσαν, για πρώτη φορά, στατιστικά στοιχεία για τα μακροπρόθεσμα επιτόκια για τις δέκα υπό ένταξη χώρες που θα ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση (ΕΕ) την 1η Μαΐου 2004. Επί του παρόντος, είναι διαθέσιμα εναρμονισμένα μακροπρόθεσμα επιτόκια για εννέα από τις υπό ένταξη χώρες. Αυτά τα επιτόκια θα χρησιμοποιηθούν για την αξιολόγηση του βαθμού σύγκλισης αυτών των χωρών, όπως απαιτείται βάσει του άρθρου 121 της συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας (η Συνθήκη). Ταυτόχρονα, δημοσιεύεται ξεχωριστός δείκτης επιτοκίου για την Εσθονία. Αυτός ο δείκτης θα παρακολουθείται στενά και θα αντικατασταθεί μόλις γίνει διαθέσιμος καλύτερος δείκτης. Τα επιτόκια έχουν καθοριστεί από κοινού από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, τις εθνικές κεντρικές τράπεζες των υπό ένταξη χωρών και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (Eurostat). Προς το παρόν, εμφανίζονται μηνιαίες σειρές που καλύπτουν την περίοδο από τον Φεβρουάριο 2003 έως τον Φεβρουάριο 2004. Μηνιαίες ενημερώσεις αυτών των στατιστικών θα δημοσιεύονται στους ιστότοπους της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της Επιτροπής (Eurostat). Σύμφωνα με το άρθρο 121 της Συνθήκης, η σύγκλιση των μακροπρόθεσμων επιτοκίων είναι ένα από τα κριτήρια για την αξιολόγηση της επίτευξης υψηλού βαθμού βιώσιμης σύγκλισης για την Οικονομική και Νομισματική Ένωση (ΟΝΕ). Το άρθρο 4 του πρωτοκόλλου για τα κριτήρια σύγκλισης που προσαρτάται στη Συνθήκη ορίζει ότι τα επιτόκια θα πρέπει να επιμετρώνται με βάση μακροπρόθεσμα κρατικά ομόλογα ή συγκρίσιμους τίτλους. Το στατιστικό πλαίσιο για τις υπό ένταξη χώρες ακολουθεί τις ίδιες αρχές που εφαρμόστηκαν στα σημερινά κράτη μέλη της ΕΕ κατά την προετοιμασία του Τρίτου Σταδίου της ΟΝΕ.