Σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε απόφαση (ΕΚΤ/2004/11) σχετικά με τους όρους και τις προϋποθέσεις για τις έρευνες της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Καταπολέμησης της Απάτης (OLAF) της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Η απόφαση της ΕΚΤ βασίζεται στον κανονισμό (ΕΚ) αριθ. της απόφασης της Δικαιοσύνης της 10ης Ιουλίου 2003. Καθορίζει τους κανόνες σύμφωνα με τους οποίους η OLAF θα διενεργεί εσωτερικές έρευνες εντός της ΕΚΤ σχετικά με την πρόληψη της απάτης, της διαφθοράς και οποιασδήποτε άλλης παράνομης δραστηριότητας εις βάρος των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων. Η απόφαση της ΕΚΤ προβλέπει επίσης ότι η ΕΚΤ θα συνεργαστεί πλήρως με την OLAF. Επιπλέον, αναφέρει ότι οι εξουσίες έρευνας της OLAF ισχύουν για όλα τα καθήκοντα της ΕΚΤ. Σε εξαιρετικές περιπτώσεις, κατά τις οποίες η κυκλοφορία ορισμένων πληροφοριών εκτός της ΕΚΤ θα μπορούσε να υπονομεύσει σοβαρά τη λειτουργία της ΕΚΤ, η Εκτελεστική Επιτροπή της ΕΚΤ είναι ο δίαυλος που επιτρέπει στην OLAF πρόσβαση σε τέτοιες πληροφορίες.