Στις 19 Φεβρουαρίου 2004 το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ εξέδωσε απόφαση σχετικά με τον αναθεωρημένο εσωτερικό κανονισμό της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2004/2). Στις 4 Μαρτίου 2004, βάσει του άρθρου 23 του παρόντος εσωτερικού κανονισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο εξέδωσε απόφαση σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2004/3). Στόχος του είναι να διασφαλίσει ότι το νομικό πλαίσιο της ΕΚΤ σέβεται στόχους και πρότυπα παρόμοια με αυτά που εφαρμόζουν άλλα θεσμικά όργανα και φορείς της ΕΕ όσον αφορά την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα. Και οι δύο αποφάσεις που αναφέρονται παραπάνω δημοσιεύονται σήμερα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu στην ενότητα «Νομικά έγγραφα».