Σύμφωνα με το άρθρο 29 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ) και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), τα μερίδια των εθνικών κεντρικών τραπεζών (ΕθνΚΤ) στην κλείδα κεφαλαίου της ΕΚΤ σταθμίζονται σύμφωνα με τα μερίδια του Τα κράτη μέλη των ΕθνΚΤ στο συνολικό πληθυσμό και στο ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της ΕΕ, εξίσου, όπως κοινοποιούνται στην ΕΚΤ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Αυτοί οι διορθωτικοί συντελεστές αναπροσαρμόζονται κάθε πέντε χρόνια και τροποποιήθηκαν τελευταία φορά την 1η Ιανουαρίου 2004. Την 1 Μαΐου 2004 το κλειδί κεφαλαίου της ΕΚΤ θα επεκταθεί, καθώς δέκα νέα κράτη μέλη θα ενταχθούν στην ΕΕ. Οι νέες μετοχές των ΕθνΚΤ στο κλειδί κεφαλαίου παρουσιάζονται στην επόμενη σελίδα. Σύμφωνα με το άρθρο 49.3 του καταστατικού του ΕΣΚΤ, το οποίο προστέθηκε στο Καταστατικό με τη Συνθήκη Προσχώρησης, το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ αυξάνεται αυτόματα όταν ένα νέο κράτος μέλος προσχωρεί στην ΕΕ και η ΕθνΚΤ του προσχωρεί στο ΕΣΚΤ. Η αύξηση προσδιορίζεται πολλαπλασιάζοντας το επικρατούν ποσό του καλυφθέντος κεφαλαίου (δηλαδή 5.000 εκατ. ευρώ) με το λόγο, εντός της κλείδας διευρυμένου κεφαλαίου, μεταξύ της στάθμισης των εισερχομένων ΕθνΚΤ και της στάθμισης εκείνων των ΕθνΚΤ που είναι ήδη μέλη της ΕΣΚΤ. Ως εκ τούτου, την 1η Μαΐου 2004 το εγγεγραμμένο κεφάλαιο της ΕΚΤ θα αυξηθεί σε 5.564.669.247,19 ευρώ. Οι ΕθνΚΤ του Ευρωσυστήματος υποχρεούνται να εξοφλήσουν πλήρως το εγγεγραμμένο κεφάλαιο. Οι 13 ΕθνΚΤ εκτός της ζώνης του ευρώ (οι δέκα νέες ΕθνΚΤ, η Danmarks Nationalbank, η Sveriges Riksbank και η Τράπεζα της Αγγλίας) υποχρεούνται να καταβάλουν ένα ελάχιστο ποσοστό του εγγεγραμμένου κεφαλαίου τους (7% την 1η Μαΐου 2004) ως συνεισφορά στην λειτουργικές δαπάνες της ΕΚΤ. Οι σχετικές Αποφάσεις της ΕΚΤ είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο της ΕΚΤ και θα δημοσιευθούν σε εύθετο χρόνο στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.