Σήμερα, μια διεθνής κριτική επιτροπή υπό την προεδρία του αντιπροέδρου της ΕΚΤ Λουκάς Παπαδήμο επέλεξε τα τρία νικητήρια σχέδια στον διεθνή διαγωνισμό πολεοδομικού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ στη Φρανκφούρτη του Μάιν της Γερμανίας. Αυτό ολοκληρώνει τη δεύτερη και τελευταία φάση του διαγωνισμού σχεδιασμού. Τα βραβεία έχουν απονεμηθεί ως εξής: 1ο βραβείο: Coop Himmelb(l)au, Βιέννη, Αυστρία Αυτή η ιδέα έχει έναν έξυπνο συνδυασμό παλιού και νέου σε γλυπτική μορφή. Το σύνολο αποτελείται από τρία βασικά στοιχεία: το Grossmarkthalle, ένα «γρατζουνάκι» και πολυγωνικούς δίδυμους πύργους. Στο περίγραμμα της πρώτης φάσης, ο «εδάφους» άνοιξε πρόβολο πάνω από τον περίπατο του ποταμού και διέσχισε το Grossmarkthalle. Τώρα, στη δεύτερη φάση, κινείται παράλληλα με το Grossmarkthalle αφήνοντας ανέγγιχτο το ιστορικό κτίριο. Το Grossmarkthalle χρησιμεύει ως η κύρια είσοδος και ο κοινόχρηστος χώρος της ΕΚΤ και συνδέεται με τους δύο πύργους γραφείων μέσω του συνεδριακού κέντρου στο «γρασίδι». Η ιδέα είναι συνοπτική και λειτουργική. 2ο βραβείο: ASP Schweger Assoziierte, Βερολίνο, Γερμανία Η αιωρούμενη «ουράνια γέφυρα» έρχεται σε αντίθεση με τη Grossmarkthalle χωρίς να κατακλύζει αυτό το ιστορικό κτίριο. Το Grossmarkthalle είναι καλά διατηρημένο αν και η οροφή του έχει αντικατασταθεί από μια γυάλινη κατασκευή. Αυτή η καινοτόμος ιδέα θα δημιουργήσει ένα συναρπαστικό αποτέλεσμα με τα κάθετα κτίρια που συνδέονται μέσω μιας πλατείας εισόδου και του υπερυψωμένου επιπέδου. Η μονάδα ανάπτυξης για πιθανή μελλοντική επέκταση είναι ένας επιπλέον πύργος. 3ο βραβείο: 54f architekten/T. R. Hamzah & Yeang, Darmstadt, Γερμανία/Selangor, Μαλαισία Η ιδέα του σχεδιασμού επεκτείνει τους αστικούς άξονες στην τοποθεσία, χρησιμοποιώντας τους για τη δημιουργία διαφορετικών τοπίων και αρχιτεκτονικών στοιχείων. Δύο διαφορετικές πολυώροφα πλάκες θα τοποθετηθούν νότια του Grossmarkthalle για να «εμπλουτίσουν το υπάρχον σχήμα της πόλης». Η έννοια του ανοιχτού χώρου είναι ιδιαίτερα ανεπτυγμένη. Οι χώροι εργασίας υψηλής ποιότητας λαμβάνουν υπόψη ενεργειακά και περιβαλλοντικά ζητήματα. Η ιδέα του σχεδιασμού κάνει καλή χρήση του χώρου και οι αναλογίες των νέων κτιρίων δεν κατακλύζουν το Grossmarkthalle. Η ιδέα ενσωματώνεται καλά με τη γειτονιά, ενσωματώνοντας πολλές απαιτήσεις του λειτουργικού προγράμματος. Ο διαγωνισμός ξεκίνησε τον Νοέμβριο του 2002 (βλ. Δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 26ης Νοεμβρίου 2002) ως περιορισμένος διαγωνισμός έργων σε δύο φάσεις, πριν από την προεπιλογή 80 υποψηφίων που πληρούσαν τα κριτήρια (βλ. Δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 7ης Απριλίου 2003) και πιθανώς ακολούθησε σε προαιρετική φάση αναθεώρησης. Έως τις 7 Ιουλίου 2003, που ήταν η προθεσμία για την πρώτη φάση, 71 από τους 80 υποψηφίους είχαν υποβάλει τις αρχικές ιδέες. Στις 28 και 29 Αυγούστου 2003, η κριτική επιτροπή κατέταξε 12 υποψηφίους για τη δεύτερη φάση. Αυτή η φάση ξεκίνησε στις 15 Σεπτεμβρίου 2003 και οι 12 σχεδιαστές κλήθηκαν να υποβάλουν τις ιδέες τους μέχρι τις 12 Δεκεμβρίου 2003. Η κριτική επιτροπή αξιολόγησε τις 12 ιδέες σχεδίασης με βάση τα ακόλουθα κριτήρια: Σε μια φάση αναθεώρησης που θα ακολουθήσει, το Διοικητικό Συμβούλιο του Η ΕΚΤ θα προσκαλέσει έναν ή περισσότερους βραβευθέντες να επανεξετάσουν τις προτάσεις σχεδιασμού τους και θα συμφωνηθεί ένα τελικό σχέδιο σε συνεργασία με την ΕΚΤ και τον δήμο της Φρανκφούρτης. Μετά από αυτή τη φάση αναθεώρησης, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ θα αναθέσει τη σύμβαση για τον σχεδιασμό των νέων της εγκαταστάσεων σε έναν από τους τρεις βραβευμένους αρχιτέκτονες. Από τις 21 Φεβρουαρίου έως τις 14 Μαρτίου 2004 το Deutsches Architektur Museum στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν θα φιλοξενήσει μια δημόσια έκθεση όλων των σχεδιαστικών προτάσεων τόσο από την πρώτη όσο και από τη δεύτερη φάση. Μια προεπισκόπηση για τα μέσα ενημέρωσης έχει προγραμματιστεί για τις 20 Φεβρουαρίου 2004 στις 11.00 π.μ. Περαιτέρω λεπτομέρειες για τα σχέδια που κέρδισαν, συμπεριλαμβανομένων φωτογραφιών των μοντέλων, μπορείτε να βρείτε στον ιστότοπο της ΕΚΤ.