Κατά τη σημερινή του συνεδρίαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ εξέδωσε γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με τον διορισμό νέου μέλους της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είχε αντιρρήσεις για τον προτεινόμενο υποψήφιο, κ. José Manuel González-Páramo, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής πείρας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτείται από το άρθρο 112 παράγραφος 2 στοιχείο β) της Συνθήκης για την ίδρυση του Ευρωπαϊκή Κοινότητα. Μετά από αυτή τη γνώμη της ΕΚΤ και τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το νέο μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής θα διοριστεί με κοινή συμφωνία των κυβερνήσεων των κρατών μελών που έχουν υιοθετήσει το ενιαίο νόμισμα σε επίπεδο αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων. Η γνώμη της ΕΚΤ, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας.