Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε σήμερα τους ελεγμένους ετήσιους λογαριασμούς της ΕΚΤ για το έτος που έληξε στις 31 Δεκεμβρίου 2003. Η ΕΚΤ πραγματοποίησε καθαρή ζημία 477 εκατ. ευρώ το 2003 σε σύγκριση με κέρδη 1.220 εκατ. ευρώ το 2002 Η απώλεια αυτή οφειλόταν κυρίως στην εξέλιξη των συναλλαγματικών ισοτιμιών, η οποία επηρέασε αρνητικά την αξία, εκφρασμένη σε ευρώ, των στοιχείων ενεργητικού της τράπεζας σε δολάρια ΗΠΑ, αλλά και τα χαμηλότερα εγχώρια και ξένα επιτόκια. Οι λογιστικές πολιτικές της ΕΚΤ δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στην αρχή της σύνεσης. Σύμφωνα με αυτήν την αρχή, οι μη πραγματοποιηθείσες ζημίες από την ανατίμηση των συναλλαγματικών ισοτιμιών και των τιμών αγοράς των στοιχείων ενεργητικού της ΕΚΤ σε ξένο νόμισμα και χρυσού αντιμετωπίζονται ως πραγματοποιηθείσες και μεταφέρονται στο λογαριασμό αποτελεσμάτων χρήσης στο τέλος του έτους. Ωστόσο, τα μη πραγματοποιηθέντα κέρδη από την ανατίμηση των συναλλαγματικών ισοτιμιών και των τιμών αγοράς στα περιουσιακά στοιχεία που κατέχει η ΕΚΤ σε ξένο νόμισμα και σε χρυσό δεν αναγνωρίζονται ως κέρδη, αλλά μεταφέρονται απευθείας σε λογαριασμούς αναπροσαρμογής. Το 2003 η ισχύς του ευρώ είχε ως αποτέλεσμα καθαρές μη πραγματοποιηθείσες ζημίες αναπροσαρμογής της συναλλαγματικής ισοτιμίας σχεδόν 4 δισεκατομμυρίων ευρώ, μετά την ανάλωση υπολοίπων λογαριασμών αναπροσαρμογής ύψους 1,7 δισεκατομμυρίων ευρώ περίπου στο τέλος του 2002. Οι ζημίες αυτές αντισταθμίστηκαν εν μέρει από την αποδέσμευση του συνόλου γενική πρόβλεψη 2,6 δισ. ευρώ, η οποία είχε δημιουργηθεί προηγουμένως για την κάλυψη συναλλαγματικών κινδύνων και επιτοκίων. Τα τακτικά έσοδα της ΕΚΤ προέρχονται κυρίως από τα κέρδη από επενδύσεις που κατέχει συναλλαγματικά διαθέσιμα και το καταβεβλημένο κεφάλαιο ύψους 4,1 δισεκατομμυρίων ευρώ και –από τις αρχές του 2002– από έσοδα από τόκους στο μερίδιο 8% των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία . Τα έσοδα από τόκους το 2003 επηρεάστηκαν αρνητικά από τα χαμηλά επιτόκια των περιουσιακών στοιχείων τόσο σε εγχώριο όσο και σε ξένο νόμισμα. Η ΕΚΤ κατέβαλε αποζημίωση 808 εκατ. ευρώ στις εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ) για τις απαιτήσεις τους σε σχέση με τα συναλλαγματικά διαθέσιμα που μεταβίβασαν στην ΕΚΤ. Η ΕΚΤ απέκτησε συνολικά καθαρά έσοδα από τόκους 715 εκατ. ευρώ από όλες τις πηγές – συμπεριλαμβανομένων 698 εκατ. ευρώ από το μερίδιό της στην έκδοση τραπεζογραμματίων ευρώ – σε σύγκριση με 995 εκατ. ευρώ το 2002. Έτσι, τα καθαρά έσοδα από τόκους εκτός από αυτά που αποκτήθηκαν από τα τραπεζογραμμάτια ευρώ μειώθηκαν σε 17 εκατ. ευρώ, έναντι 268 εκατ. ευρώ το 2002. Τα διοικητικά έξοδα της ΕΚΤ για μισθούς και συναφή έξοδα, ενοικιάσεις χώρων και αγαθά και υπηρεσίες ανήλθαν σε 286 εκατ. ευρώ. Συγκριτικά, τα έξοδα το 2002 ανήλθαν σε 372 εκατ. ευρώ, αλλά αυτά περιελάμβαναν δαπάνες 118 εκατ. ευρώ που σχετίζονται με την κεντρική χρηματοδότηση της δημιουργίας στρατηγικού αποθέματος τραπεζογραμματίων του Ευρωσυστήματος. Οι αποσβέσεις των παγίων ανήλθαν σε 30 εκατ. ευρώ. Στο τέλος του 2003, η ΕΚΤ απασχολούσε 1.213 υπαλλήλους (εκ των οποίων 84 σε διευθυντικό επίπεδο) έναντι 1.105 ενός έτους νωρίτερα. Στη συνεδρίασή του στις 18 Μαρτίου 2004, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αντισταθμίσει την καθαρή ζημία της ΕΚΤ ύψους 477 εκατ. ευρώ έναντι του γενικού αποθεματικού ταμείου. Οι ετήσιοι λογαριασμοί θα δημοσιευθούν επίσης στην ετήσια έκθεση της ΕΚΤ στις 27 Απριλίου 2004. Σημειώσεις για τους εκδότες