Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε να προσκαλέσει τους ακόλουθους βραβευθέντες του διεθνούς διαγωνισμού πολεοδομικού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ να συμμετάσχουν στη φάση αναθεώρησης του έργου: Ο κύριος σκοπός της φάσης αναθεώρησης είναι η αναθεώρηση οι προτάσεις σχεδιασμού για να ληφθούν υπόψη οι συστάσεις και οι απαιτήσεις της κριτικής επιτροπής, της ΕΚΤ και της πόλης της Φρανκφούρτης. Συνεπώς, αυτή η φάση θα διεξαχθεί σε στενή συνεργασία με τον Δήμο της Φρανκφούρτης. Στις 13 Φεβρουαρίου 2004 μια διεθνής κριτική επιτροπή επέλεξε τις προτάσεις σχεδιασμού αυτών των τριών αρχιτεκτονικών γραφείων ως νικητήρια σχέδια στον διαγωνισμό νέων χώρων της ΕΚΤ (βλ. Δελτίο Τύπου της 13ης Φεβρουαρίου 2004 με τίτλο «Η διεθνής κριτική επιτροπή επιλέγει τα τρία βραβευμένα σχέδια στον αρχιτεκτονικό διαγωνισμό για την ΕΚΤ νέες εγκαταστάσεις»). Τα τρία αρχιτεκτονικά γραφεία θα παρουσιάσουν τις αναθεωρημένες ιδέες σχεδίασής τους στην ΕΚΤ τον Σεπτέμβριο του 2004. Στη συνέχεια, το Διοικητικό Συμβούλιο θα αναθέσει τη σύμβαση για τον σχεδιασμό των νέων εγκαταστάσεων της ΕΚΤ σε ένα από τα τρία βραβευμένα αρχιτεκτονικά γραφεία, πιθανώς τον Σεπτέμβριο ή τον Οκτώβριο του 2004. Περισσότερες λεπτομέρειες για Οι νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ βρίσκονται στον ιστότοπο της ΕΚΤ.