Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) θα δημοσιεύσει σήμερα το έγγραφο με τίτλο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (αναθεωρημένη έκδοση της δημοσίευσης που γενικά αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση» ). Αυτό το έγγραφο περιέχει λεπτομερή περιγραφή των μέσων και των διαδικασιών νομισματικής πολιτικής που χρησιμοποιεί το Ευρωσύστημα. Αυτή η αναθεωρημένη έκδοση της «Γενικής Τεκμηρίωσης» αντικαθιστά το έγγραφο με τίτλο «Η ενιαία νομισματική πολιτική στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος», που δημοσιεύτηκε τον Απρίλιο του 2002. Το νέο έγγραφο ενσωματώνει τις αλλαγές στη νομισματική πολιτική του Ευρωσυστήματος λειτουργικό πλαίσιο που εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ κατά τη διάρκεια του 2003. Λεπτομερής περιγραφή αυτών των αλλαγών, μαζί με τις ημερομηνίες εφαρμογής τους, ανακοινώθηκε σε δελτίο τύπου στις 12 Ιανουαρίου 2004 με τίτλο «Σταδιακή εισαγωγή των αλλαγών στο επιχειρησιακό πλαίσιο του Ευρωσυστήματος για τη νομισματική πολιτική στις αρχές του 2004». Το έγγραφο θα τεθεί σε ισχύ στις 8 Μαρτίου 2004 (ωστόσο, η πρώτη πράξη μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης – LTRO – που θα διεξαχθεί σύμφωνα με τους νέους κανόνες θα πραγματοποιηθεί στις 25 Φεβρουαρίου). Το έγγραφο μπορεί να ληφθεί σε ηλεκτρονική μορφή από τον ιστότοπο της ΕΚΤ, σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας, από τις 3 μ.μ. Ώρα ΕΚΤ (C.E.T.) σήμερα (pdf 1,08 MB). Έντυπα αντίγραφα θα είναι διαθέσιμα, δωρεάν, από τις 8 Μαρτίου 2004 και μπορούν να ζητηθούν γραπτώς στη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ ή σε οποιαδήποτε από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ΕΕ.