Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) θα δημοσιεύσει σήμερα έκθεση με τίτλο «Αξιολόγηση των συστημάτων διακανονισμού τίτλων των υπό ένταξη χωρών με βάση τα πρότυπα για τη χρήση των συστημάτων διακανονισμού τίτλων της ΕΕ στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος».[1] (pdf 637 kB). Τον Νοέμβριο του 1997, το Ευρωπαϊκό Νομισματικό Ινστιτούτο καθιέρωσε εννέα πρότυπα με τα οποία έπρεπε και πρέπει να συμμορφώνονται τα συστήματα διακανονισμού τίτλων που επιδιώκουν να πληρούν τις προϋποθέσεις για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Δημοσιεύτηκαν τον Ιανουάριο του 1998 και είναι διαθέσιμα στον ιστότοπο της ΕΚΤ (pdf 111 kB). Αυτά τα πρότυπα δημιουργούν το απαραίτητο πλαίσιο για τον μετριασμό των κινδύνων που σχετίζονται με τον διακανονισμό πιστωτικών πράξεων και τη φύλαξη των εξασφαλίσεων κατά τη διάρκεια αυτών των εργασιών. Ο κύριος σκοπός αυτής της αξιολόγησης είναι να βοηθήσει τις κεντρικές τράπεζες των υπό ένταξη χωρών να εντοπίσουν εκείνα τα μέρη των συμφωνιών διακανονισμού τίτλων τους που θα πρέπει ακόμη να αντιμετωπιστούν προκειμένου να διευκολυνθεί η ομαλή λειτουργία των πιστωτικών πράξεων του Ευρωσυστήματος. Μια επίσημη αξιολόγηση της καταλληλότητας των αντίστοιχων συστημάτων διακανονισμού τίτλων για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος θα πραγματοποιηθεί μόλις αυτά τα συστήματα διαθέτουν εξασφαλίσεις αποδεκτές για πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος. Η αξιολόγηση αποκάλυψε ότι η υποδομή κινητών αξιών σε πολλές υπό ένταξη χώρες μπορεί ήδη να κριθεί σχετικά επαρκής. Σχεδόν όλα τα 21 συστήματα διακανονισμού τίτλων που έχουν αξιολογηθεί θα μπορούσαν να θεωρηθούν επιλέξιμα για χρήση στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος υπό ορισμένες λειτουργικές συνθήκες.[2] Πρέπει, ωστόσο, να σημειωθεί ότι τα συστήματα διακανονισμού τίτλων στις υπό ένταξη χώρες δεν είναι όλα εξίσου προηγμένα. Στις περισσότερες χώρες, η υποδομή εκκαθάρισης και διακανονισμού τίτλων έχει αναπτυχθεί σε μεγάλο βαθμό την τελευταία δεκαετία. Εντός αυτού του χρονικού πλαισίου, ορισμένες υπό ένταξη χώρες δεν έχουν αναπτύξει επαρκώς την υποδομή τίτλων τους λόγω έλλειψης πόρων καθώς και του μικρού όγκου διακίνησης τίτλων, γεγονός που παρεμπόδισε την ανάκτηση του αρχικού επενδυτικού κόστους. Ορισμένες άλλες χώρες, ωστόσο, φαίνεται ότι εκμεταλλεύτηκαν το γεγονός ότι έπρεπε να κατασκευάσουν εντελώς νέες υποδομές. Οι αρμόδιες αρχές στις περισσότερες χώρες έχουν δεσμευτεί σθεναρά να ευθυγραμμίσουν τις υποδομές τους με τα διεθνώς αναγνωρισμένα πρότυπα. Περισσότερες λεπτομέρειες παρέχονται στην έκθεση. Αυτή η δημοσίευση είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu). Έντυπα αντίγραφα διατίθενται κατόπιν αιτήματος από την ΕΚΤ στη διεύθυνση που δίνεται παρακάτω.