Μια σειρά αλλαγών στο επιχειρησιακό πλαίσιο για τη νομισματική πολιτική του Ευρωσυστήματος θα εφαρμοστούν το πρώτο τρίμηνο του 2004, οι οποίες έχουν ήδη ανακοινωθεί κατά τη διάρκεια του 2003. Αυτές οι αλλαγές αφορούν: Με την έγκριση την 1η Δεκεμβρίου 2003 της Κατευθυντήριας Γραμμής της ΕΚΤ /2003/16 για την τροποποίηση της κατευθυντήριας γραμμής ΕΚΤ/2000/7 σχετικά με τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε ότι το αναθεωρημένο πλαίσιο θα τεθεί σε ισχύ στις 8 Μαρτίου 2004. ένα παράρτημα της τροποποιητικής κατευθυντήριας γραμμής, με τίτλο «Η ενιαία νομισματική πολιτική στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος» (γενικά αναφέρεται ως «Γενική Τεκμηρίωση»). Προκειμένου να διασφαλιστεί μια ομαλή μετάβαση, ορισμένα μέτρα θα εφαρμοστούν σταδιακά στα τέλη Ιανουαρίου (βλ. το ημερολόγιο στο παράρτημα του παρόντος δελτίου τύπου). Η Γενική Τεκμηρίωση θα είναι διαθέσιμη ως χωριστή δημοσίευση στον ιστότοπο της ΕΚΤ στα τέλη Ιανουαρίου 2004. Έντυπα αντίγραφα θα είναι διαθέσιμα σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας από τις 8 Μαρτίου 2004. Για περαιτέρω αναφορά, κατάλογος όλων των δημοσιευμένων πληροφοριών που αφορούν στις αλλαγές στο επιχειρησιακό πλαίσιο και μια περίληψη των κύριων ημερομηνιών για τις αλλαγές επισυνάπτονται στο παρόν δελτίο τύπου.