Στις 11 Ιουνίου 2003 το Ευρωσύστημα ξεκίνησε δημόσια διαβούλευση σχετικά με τα μέτρα για τη βελτίωση του πλαισίου ασφάλειας του Ευρωσυστήματος και το κοινό κλήθηκε να αντιδράσει έως τις 15 Σεπτεμβρίου 2003. Οι συμμετέχοντες στην αγορά συμμετείχαν ενεργά στη διαδικασία διαβούλευσης, σε πολλές περιπτώσεις συντονίζοντας απαντήσεις εντός αντιπροσωπευτικών οργάνων, υποβάλλοντας συνολικά 59 απαντήσεις. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα μια «σύνοψη» των απαντήσεων σε αυτή τη δημόσια διαβούλευση. Γενικά, οι συμμετέχοντες στην αγορά εξέφρασαν τη συνολική υποστήριξή τους στην πρόταση της σταδιακής εφαρμογής ενός ενιαίου καταλόγου αποδεκτών εξασφαλίσεων σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ. Περαιτέρω λεπτομέρειες σχετικά με τον γενικό προσανατολισμό των απαντήσεων διευκρινίζονται στη «σύνοψη». Οι απόψεις που εκφράζονται σε αυτή τη «σύνοψη» αντικατοπτρίζουν τη γνώμη του κλάδου του χρηματοπιστωτικού τομέα, όπως διατυπώθηκε στη διαβούλευση, και δεν θα πρέπει σε καμία περίπτωση να αποδοθούν στο Ευρωσύστημα. Το Ευρωσύστημα θα λάβει υπόψη αυτές τις απόψεις όταν εξετάζει μέτρα για τη βελτίωση του πλαισίου των εξασφαλίσεων. Σε πολλές από τις απαντήσεις που ελήφθησαν, οι ερωτηθέντες ζήτησαν τη συμπερίληψη στο πλαίσιο εξασφαλίσεων του Ευρωσυστήματος χρεογράφων που εκφράζονται σε άλλα νομίσματα της G10. Αυτό το θέμα συζητείται επί του παρόντος μεταξύ των κεντρικών τραπεζών της G10 και το Ευρωσύστημα θα εξετάσει σε μεταγενέστερο στάδιο την ευκαιρία να αποδεχθεί τέτοιες εξασφαλίσεις.