Το δεύτερο εξάμηνο του 2003 αφαιρέθηκαν από την κυκλοφορία συνολικά 311.925 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. (Αυτό το ποσοστό περιλαμβάνει ανακτήσεις τόσο από χώρες της ζώνης του ευρώ όσο και από χώρες εκτός της ζώνης του ευρώ.) Το σύνολο αντιπροσωπεύει αύξηση 30% σε σύγκριση με το ποσοστό για το πρώτο εξάμηνο του 2003, όταν ο ρυθμός αύξησης κατά την προηγούμενη εξάμηνη περίοδο ήταν 59%. Ο συνολικός αριθμός πλαστών που αφαιρέθηκαν από την κυκλοφορία κατά τη διάρκεια ολόκληρου του έτους (551.287) ήταν περίπου 20% χαμηλότερος από τον συνολικό αριθμό πλαστών νομισμάτων παλαιού τύπου που αναφέρθηκαν από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ το 2001. Ο καθένας μπορεί εύκολα να αναγνωρίσει τη συντριπτική πλειονότητα των πλαστών νομισμάτων τραπεζογραμμάτια ευρώ χρησιμοποιώντας την απλή μέθοδο FEEL-LOOK-TILT που περιγράφεται στο πληροφοριακό υλικό του Ευρωσυστήματος. Η ΕΚΤ συμβουλεύει το κοινό να μην ανησυχεί αδικαιολόγητα για τις πιθανότητες λήψης πλαστών τραπεζογραμματίων, αλλά να είναι πάντα σε εγρήγορση για το ενδεχόμενο. Το κοινό μπορεί να είναι σίγουρο για την ποιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας τους. Ακόμη και τα πλαστά προϊόντα καλής παραγωγής μπορούν να εντοπιστούν με προσεκτική επιθεώρηση αυτών των χαρακτηριστικών. Ένας άλλος τρόπος για να ελέγξετε τη γνησιότητα ενός τραπεζογραμματίου είναι να το συγκρίνετε με ένα που είναι γνωστό ότι είναι γνήσιο. Η ΕΚΤ συνεργάζεται πολύ στενά με την Europol, την Interpol και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την καταπολέμηση της παραχάραξης. Όποιος λαμβάνει ένα πλαστό θα πρέπει να το παραδώσει είτε στην τοπική αστυνομία είτε στην κεντρική τράπεζα, δίνοντας όσο το δυνατόν περισσότερες λεπτομέρειες για το πότε και πώς το απέκτησε. Ο αριθμός των πλαστών πρέπει να τεθεί στο πλαίσιο: κυκλοφορούν περίπου 9 δισεκατομμύρια (γνήσια) τραπεζογραμμάτια ευρώ και περίπου 120 δισεκατομμύρια συναλλαγές σε μετρητά ετησίως που αφορούν τραπεζογραμμάτια ευρώ.