Σήμερα το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) δημοσίευσε μια θέση πολιτικής για θέματα συναλλαγματικών ισοτιμιών που σχετίζονται με τις υπό ένταξη χώρες που θα ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση τον Μάιο του 2004. Τα δέκα νέα κράτη μέλη θα ενταχθούν όλα στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως κράτη μέλη με παρέκκλιση στον τομέα της Ευρωπαϊκής Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης (ΟΝΕ). Αυτό σημαίνει ότι, ενώ δεν έχουν ακόμη υιοθετήσει το ευρώ, θα δεσμευτούν να αγωνιστούν για την τελική υιοθέτηση του ευρώ μετά την εκπλήρωση των κριτηρίων σύγκλισης που ορίζονται στη Συνθήκη για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας. Η Συνθήκη προβλέπει ότι κάποια στιγμή μετά την προσχώρηση, νέα κράτη μέλη θα προσχωρήσουν στον Μηχανισμό Συναλλαγματικών Ισοτιμιών II (ΜΣΙ ΙΙ). Η θέση πολιτικής που δημοσιεύτηκε σήμερα έχει ως στόχο να βοηθήσει στην καθοδήγηση της διαδικασίας νομισματικής ολοκλήρωσης των μελλοντικών νέων κρατών μελών και είναι διαθέσιμη σε όλες τις τρέχουσες και μελλοντικές επίσημες γλώσσες της Κοινότητας στον ιστότοπο της ΕΚΤ (www.ecb.europa.eu).