Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε τους κανονισμούς ΕΚΤ/2003/9 και ΕΚΤ/2003/10. Ο κανονισμός ΕΚΤ/2003/9 καταργεί και αντικαθιστά τον κανονισμό ΕΚΤ/1998/15 της 1ης Δεκεμβρίου 1998 για την εφαρμογή ελάχιστων αποθεματικών. Ο κανονισμός ΕΚΤ/2003/10 τροποποιεί τον κανονισμό ΕΚΤ/2001/13 της 22ας Νοεμβρίου 2001 σχετικά με τον ενοποιημένο ισολογισμό του τομέα των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων. Ο κύριος σκοπός του κανονισμού ΕΚΤ/2003/9 είναι η εφαρμογή αλλαγών στο επιχειρησιακό πλαίσιο του Ευρωσυστήματος για τη νομισματική πολιτική (λεπτομέρειες για αυτές τις αλλαγές παρέχονται στο δελτίο τύπου της ΕΚΤ της 1ης Αυγούστου 2003). Επιπλέον, εξορθολογίζει τη διαδικασία υπολογισμού και κοινοποίησης ελάχιστων αποθεματικών (άρθρο 5 του κανονισμού). Ο κύριος σκοπός του κανονισμού ΕΚΤ/2003/10 είναι να απαιτεί από τα νομισματικά χρηματοπιστωτικά ιδρύματα να υποβάλλουν τριμηνιαία στατιστικά στοιχεία που προσδιορίζουν χωριστά τις θέσεις τους σε σχέση με καθεμία από τις υπό ένταξη χώρες, καθώς και τις θέσεις τους σε νομίσματα αυτών των χωρών, από 1 Μάιος 2004, ημερομηνία ένταξής τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Αυτή η τροπολογία διασφαλίζει ότι οι θέσεις που αναφέρονται σε σχέση με τα νέα κράτη μέλη της ΕΕ και οι θέσεις που εκφράζονται στα νομίσματά τους αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο όπως οι θέσεις χώρας/νομίσματος σε σχέση με τα τρέχοντα κράτη μέλη της ΕΕ που δεν έχουν υιοθετήσει το ευρώ. Έχει ληφθεί μέριμνα ώστε να διασφαλιστεί ότι η πρόσθετη επιβάρυνση της αναφοράς που επιβάλλεται στους φορείς παροχής στοιχείων θα περιοριστεί στο ελάχιστο, δεδομένου του περιορισμένου μεγέθους πολλών από τις νέες θέσεις που θα καλύπτονται από τον κανονισμό. Οι νέοι κανονισμοί δημοσιεύθηκαν σε όλες τις κοινοτικές γλώσσες στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις 2 Οκτωβρίου 2003 και διατίθενται στον ιστότοπο της ΕΚΤ (www.ecb.europa.eu).