Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) υιοθέτησε τη γνώμη της, όπως ζήτησε το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για το σχέδιο Συντάγματος που εκπονήθηκε από την Ευρωπαϊκή Συνέλευση και θα χρησιμεύσει ως βάση για την επικείμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη (ΔΚΔ). Η ΕΚΤ χαιρετίζει το σχέδιο Συντάγματος. Θεωρεί ότι απλοποιεί, εξορθολογίζει και αποσαφηνίζει το νομικό και θεσμικό πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ενισχύει την ικανότητα της Ένωσης να δρα τόσο σε ευρωπαϊκό όσο και σε διεθνές επίπεδο. Το σχέδιο Συντάγματος είναι ένα σημαντικό βήμα για την προετοιμασία της Ένωσης για το μέλλον, όπως ζητείται από τη Διακήρυξη του Λάκεν. Η ΕΚΤ κατανοεί ότι η μεταφορά των διατάξεων για την ΕΚΤ και το Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ) από τη Συνθήκη ΕΚ στο Σύνταγμα δεν θα επιφέρει αλλαγές στην ουσία και ότι τα καθήκοντα, η εντολή, το καθεστώς και το νομικό καθεστώς του η ΕΚΤ και το ΕΣΚΤ παραμένουν ουσιαστικά αμετάβλητα. Η ΕΚΤ αποδίδει μεγάλη σημασία στο γεγονός ότι η ουσία του καταστατικού του ΕΣΚΤ και της ΕΚΤ και των άλλων πρωτοκόλλων που σχετίζονται με την οικονομική και νομισματική ένωση δεν θα υπόκεινται σε αλλαγές και ότι αυτά τα έγγραφα θα προσαρτηθούν στο Σύνταγμα του οποίου θα αποτελούν αναπόσπαστο μέρος. Παρά αυτή τη γενικά θετική αξιολόγηση, η γνώμη της ΕΚΤ εντοπίζει ορισμένες πτυχές του σχεδίου Συντάγματος που πρέπει να βελτιωθούν. Οι κύριες προτάσεις της ΕΚΤ είναι: Η γνώμη της ΕΚΤ, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας.