Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ορισμένες πρακτικές πληροφορίες σχετικά με την εφαρμογή των αλλαγών στο πλαίσιο λειτουργίας της νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος καθώς και το ενδεικτικό ημερολόγιο για τις περιόδους τήρησης αποθεματικών το 2004. Αυτές οι πληροφορίες στοχεύουν να βοηθήσουν τα πιστωτικά ιδρύματα να προσαρμοστούν οι αλλαγές στο λειτουργικό πλαίσιο της νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος όπως αποφασίστηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ στις 23 Ιανουαρίου 2003: Ανακοινώθηκε τότε ότι αυτές οι αλλαγές στο επιχειρησιακό πλαίσιο της νομισματικής πολιτικής σχεδιάστηκε να τεθούν σε ισχύ κατά το πρώτο τρίμηνο του 2004 και ότι το ημερολόγιο της περιόδου τήρησης αποθεματικών θα δημοσιεύεται τουλάχιστον τρεις μήνες νωρίτερα. Περισσότερες πληροφορίες παρέχονται στο παράρτημα του παρόντος δελτίου τύπου στον ιστότοπο της ΕΚΤ.