Το πρώτο εξάμηνο του 2003 αφαιρέθηκαν από την κυκλοφορία 230.534 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. (Ο αριθμός αυτός περιλαμβάνει ανακτήσεις τόσο από χώρες της ζώνης του ευρώ όσο και από χώρες εκτός της ζώνης του ευρώ.) Αυτό συγκρίνεται με τα 145.153 πλαστά προϊόντα που αφαιρέθηκαν το προηγούμενο εξάμηνο. Όπως ήταν αναμενόμενο, ο αριθμός των πλαστών ευρώ έχει αυξηθεί από τότε που κυκλοφόρησαν για πρώτη φορά τα τραπεζογραμμάτια. Ωστόσο, τους τελευταίους μήνες, ο ρυθμός αυτής της αύξησης έχει αρχίσει να μειώνεται, ιδίως λόγω της επιτυχημένης εργασίας της αστυνομίας. Αν και ο αριθμός των πλαστών είναι πολύ μικρός, δεδομένου ότι κυκλοφορούν περίπου 8 δισεκατομμύρια γνήσια τραπεζογραμμάτια, το κοινό ενθαρρύνεται να παραμείνει σε επαγρύπνηση. Η κατανομή των πλαστών κερμάτων ανά ονομαστική αξία για το πρώτο εξάμηνο του 2003 φαίνεται παρακάτω: Σύμφωνα με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, ο αριθμός των πλαστών κερμάτων παρέμεινε χαμηλός. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι υπεύθυνη για τις στατιστικές εκθέσεις σχετικά με τη δραστηριότητα των νομισμάτων. Ιστορικό Το Ευρωπαϊκό Σύστημα Κεντρικών Τραπεζών έχει υιοθετήσει μια συντονισμένη, αποκεντρωμένη προσέγγιση για την καταπολέμηση της παραχάραξης τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) έχει δημιουργήσει ένα Κέντρο Ανάλυσης Πλαστών τραπεζογραμματίων για να συντονίζει τις εργασίες των Εθνικών Κέντρων Ανάλυσης σε κάθε κράτος μέλος. Το 2001 η ΕΚΤ συνήψε συμφωνία συνεργασίας με την Ευρωπόλ για την καταπολέμηση της παραχάραξης και τώρα διαπραγματεύεται παρόμοιες συμφωνίες με την Ιντερπόλ και τις κεντρικές τράπεζες των δέκα υπό ένταξη χωρών στην ΕΕ.