Από την 1η Ιουλίου 2002, οι τράπεζες της ΕΕ υποχρεούνται με κανονισμό του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της ΕΕ να χρεώνουν τα ίδια τέλη για διασυνοριακές και εθνικές πληρωμές με κάρτα σε ευρώ [Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 2560/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του το Συμβούλιο της 19ης Δεκεμβρίου 2001 για τις διασυνοριακές πληρωμές σε ευρώ.]. Από την 1η Ιουλίου 2003, η ίδια αρχή των ίσων επιβαρύνσεων για εθνικές και διασυνοριακές πληρωμές θα ισχύει για τις μεταφορές πιστώσεων. Για διασυνοριακές μεταφορές, αυτό μπορεί να συνεπάγεται χαμηλότερες χρεώσεις. Για να επωφεληθείτε, μια μεταφορά πίστωσης πρέπει να πληροί ορισμένα κριτήρια: το ποσό δεν πρέπει να είναι μεγαλύτερο από 12.500,00 € και η παραγγελία πρέπει να φέρει τον Διεθνή Αριθμό Τραπεζικού Λογαριασμού (IBAN) του δικαιούχου και τον Κωδικό Αναγνώρισης Τράπεζας (BIC) της παραλαμβάνουσας τράπεζας. Για εντολές πληρωμής που δεν πληρούν αυτές τις προϋποθέσεις, οι τράπεζες ενδέχεται να χρεώσουν πρόσθετες χρεώσεις. Για τους πελάτες τραπεζών, ο κανονισμός είναι ένα βήμα πιο κοντά στον Ενιαίο Χώρο Πληρωμών σε Ευρώ (SEPA). Ωστόσο, μπορούν να αποκομίσουν τα οφέλη μόνο εάν χρησιμοποιήσουν το IBAN και το BIC. Η μετάβαση σε αυτά τα καθιερωμένα διεθνή πρότυπα πρέπει να γίνει από όλους τους συμμετέχοντες και τα ενδιαφερόμενα μέρη στον κύκλο πληρωμών (ιδιώτες και εταιρικοί πελάτες τραπεζών, διαχειριστές συστημάτων πληρωμών και οι ίδιες οι τράπεζες). Ενώ, από την σκοπιά των πελατών, ο SEPA είναι εφικτός, ο τραπεζικός τομέας έχει ακόμη πολύ δουλειά να κάνει για να δημιουργήσει την απαραίτητη υποδομή για την παροχή υπηρεσιών συμβατών με τον Κανονισμό οικονομικά αποδοτικά. Οι τράπεζες τώρα αναπτύσσουν και υλοποιούν το όραμά τους για μια σύγχρονη υποδομή πληρωμών που θα ανταποκρίνεται στις ανάγκες των πελατών της ζώνης του ευρώ και ταυτόχρονα θα επωφελείται από την τεχνολογική καινοτομία. Η ΕΚΤ δημοσιεύει σήμερα έκθεση με τίτλο «Towards a Single Euro Payments Area – report progress», η οποία εξετάζει αυτές τις πρόσφατες εξελίξεις. Με τη Λευκή της Βίβλο "Euroland: Ο Ενιαίος Χώρος Πληρωμών μας!" (Μάιος 2002), ο ευρωπαϊκός τραπεζικός τομέας έχει διαμορφώσει τη στρατηγική του για τη δημιουργία ενός SEPA εντός του οποίου δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ των επιπέδων υπηρεσιών για εθνικές και διασυνοριακές πληρωμές λιανικής έως το 2010. Το Ευρωσύστημα χαιρετίζει το γεγονός ότι οι τράπεζες έχουν ενισχύσει προσπάθειες για την επίτευξη αυτού του στόχου. Η δομή διακυβέρνησης για το κεντρικό τους όργανο λήψης αποφάσεων, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Πληρωμών (http://www.europeanpaymentscouncil.org/), είναι σε ισχύ. Τα πρώτα αποτελέσματα των εργασιών είναι ήδη ορατά: οι τράπεζες έχουν συμφωνήσει σε μια προτιμώμενη υποδομή για την επεξεργασία των διασυνοριακών πληρωμών λιανικής σε ευρώ και έχουν υιοθετήσει συμβάσεις για τις βασικές υπηρεσίες διασυνοριακής μεταφοράς πιστώσεων. Σε αρκετούς τομείς, ωστόσο, τα ορόσημα κατά μήκος του δρόμου προς έναν SEPA εξακολουθούν να απαιτούν ακριβέστερες προδιαγραφές. Η εφαρμογή προτύπων για τις διασυνοριακές πληρωμές υστερεί σε σχέση με τις δεσμεύσεις των ίδιων των τραπεζών. Το Ευρωσύστημα θα παρακολουθεί στενά την πρόοδο των τραπεζών προς έναν SEPA. Σχεδιάζει να μετρήσει την πρόοδο με βάση συγκεκριμένους δείκτες, για τους οποίους προτρέπει τις τράπεζες να κάνουν συνεχείς αναφορές. Το Ευρωσύστημα υποστηρίζει το έργο του κλάδου για έναν SEPA με τις πολιτικές του. Ο ρόλος της επί του παρόντος είναι ένας καταλύτης για την αλλαγή, ένας ενεργός παρατηρητής του έργου του τραπεζικού τομέα. Ωστόσο, εάν ο τραπεζικός κλάδος δεν είναι σε θέση να σημειώσει επαρκή πρόοδο προς έναν SEPA, το Ευρωσύστημα ενδέχεται να εντείνει τη συμμετοχή του, χρησιμοποιώντας πιο ενεργά τα ρυθμιστικά του εργαλεία. Η έκθεση με τίτλο "Towards a Single Euro Payments Area – report progress" (που δημοσιεύεται σήμερα στα αγγλικά) θα είναι διαθέσιμη σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.