Στις 10 Ιουλίου 2003, το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο (ΔΕΚ) εξέδωσε την απόφασή του στην υπόθεση C-11/00 Επιτροπή των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων κατά Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, όπου η Επιτροπή αμφισβήτησε την εγκυρότητα της απόφασης 1999/726/ΕΚ της ΕΚΤ της 7ης Οκτωβρίου 1999 για την πρόληψη της απάτης (ΕΚΤ/1999/5). Η ΕΚΤ τονίζει ότι υπήρχε πάντα πλήρης συμφωνία μεταξύ της Επιτροπής και της ΕΚΤ σχετικά με την ανάγκη καταπολέμησης της απάτης και άλλων παράνομων δραστηριοτήτων εντός της Κοινότητας. Η ΕΚΤ αποδίδει μεγάλη σημασία στις προσπάθειες για την καταπολέμηση της απάτης. Υπό αυτό το πνεύμα, η ΕΚΤ θέσπισε, με την απόφασή της της 7ης Οκτωβρίου 1999, ένα ολοκληρωμένο σύστημα καταπολέμησης της απάτης στο πλαίσιο μιας ανεξάρτητης επιτροπής με στόχο την πρόληψη και τον εντοπισμό απάτης και άλλων παράνομων δραστηριοτήτων που βλάπτουν τα οικονομικά συμφέροντα της ΕΚΤ , το οποίο αντικατόπτριζε το καθεστώς που θεσπίστηκε με τον Ευρωπαϊκό Κανονισμό σχετικά με τις έρευνες που διεξάγονται από την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Καταπολέμησης της Απάτης (OLAF). Η ΕΚΤ αναγνωρίζει την απόφαση του ΔΕΚ ότι αυτός ο Ευρωπαϊκός Κανονισμός εφαρμόζεται στην ΕΚΤ και ότι, ως εκ τούτου, η προστασία των οικονομικών συμφερόντων της ΕΚΤ από απάτη και άλλες παράνομες δραστηριότητες πρέπει να παρέχεται στο πλαίσιο αυτού του γενικού ευρωπαϊκού καθεστώτος και όχι χωριστά όπως έχει γίνει μέχρι τώρα υπόθεση. Η ΕΚΤ χαιρετίζει το γεγονός ότι το ΔΕΚ υπογραμμίζει την ανεξαρτησία της ΕΚΤ δηλώνοντας ότι «οι συντάκτες της Συνθήκης ΕΚ είχαν σαφώς σκοπό να διασφαλίσουν ότι η ΕΚΤ θα είναι σε θέση να εκτελεί ανεξάρτητα τα καθήκοντα που της ανατίθενται από τη Συνθήκη». Ως εκ τούτου, η εφαρμογή του Ευρωπαϊκού Κανονισμού σχετικά με τις έρευνες που διεξάγει η OLAF δεν πρέπει να βλάπτει την ανεξάρτητη εκτέλεση των καθηκόντων της ΕΚΤ. Σεβόμενη πλήρως την απόφαση του ΔΕΚ στην υπόθεση αυτή, η ΕΚΤ θα λάβει τα απαραίτητα μέτρα για την προσαρμογή των εσωτερικών της κανόνων και διαδικασιών στο νομικό πλαίσιο που προβλέπει το ΔΕΚ στην απόφασή του και θα λάβει τα απαραίτητα μέτρα για να εξασφαλίσει στενό συντονισμό με Η OLAF για την καταπολέμηση της απάτης. Εν προκειμένω, η ΕΚΤ χαιρετίζει το γεγονός ότι το ΔΕΚ τόνισε ότι «είναι κατανοητό ότι η ΕΚΤ θα λαμβάνει υπόψη, κατά περίπτωση, θέματα ειδικά για την εκτέλεση των καθηκόντων της» όταν θεσπίζει τις προϋποθέσεις και τις διαδικασίες που απαιτούνται για τη ρύθμιση της δραστηριότητες της OLAF σε σχέση με την ΕΚΤ και ότι "εναπόκειται στην ΕΚΤ να διαπιστώσει ότι είναι αναγκαίοι τυχόν περιορισμοί από την άποψη αυτή". Η ΕΚΤ σημειώνει ότι το ΔΕΚ έχει αναγνωρίσει ότι ορισμένα είδη ευαίσθητων πληροφοριών που σχετίζονται με τις δραστηριότητες της ΕΚΤ πρέπει να υπόκεινται σε εμπιστευτικότητα, ώστε να μην τίθενται σε κίνδυνο τα καθήκοντα που του ανατίθενται από τη Συνθήκη ΕΚ.