Στο πλαίσιο της τακτικής αξιολόγησης του πλαισίου ελέγχου κινδύνων που εφαρμόζεται στα αποδεκτά περιουσιακά στοιχεία που χρησιμοποιούνται στις πιστωτικές πράξεις του Ευρωσυστήματος (δηλαδή ενδοημερήσια ρευστότητα και πράξεις νομισματικής πολιτικής), το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ενέκρινε τις ακόλουθες αλλαγές στο πλαίσιο ελέγχου κινδύνων: Το έγγραφο με τίτλο «Τροποποιήσεις στο πλαίσιο ελέγχου κινδύνων για τα επιλέξιμα περιουσιακά στοιχεία της πρώτης και της δεύτερης βαθμίδας» περιγράφει τις λεπτομέρειες των τροποποιήσεων στο πλαίσιο ελέγχου κινδύνων [Δημοσιεύσεις]. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να ενημερώσει τους αντισυμβαλλομένους για αυτές τις αλλαγές στο πλαίσιο ελέγχου κινδύνων για τα περιουσιακά στοιχεία της πρώτης και της δεύτερης βαθμίδας. Οι αλλαγές αυτές θα τεθούν σε ισχύ με την εφαρμογή από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες, η οποία προβλέπεται για το πρώτο τρίμηνο του 2004.