Το Διοικητικό Συμβούλιο συμφώνησε ότι το έτος 2004 οι συνεδριάσεις του θα συνεχίσουν να διεξάγονται, κατά κανόνα, την Πέμπτη της πρώτης και της τρίτης εβδομάδας κάθε μήνα. Όπως και το 2003, το πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου περιλαμβάνει επίσης ειδικές καταστάσεις διακοπών. Όπως ανακοινώθηκε στις 8 Νοεμβρίου 2001, η στάση της νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ θα συνεχίσει να αξιολογείται από το Διοικητικό Συμβούλιο, κατά κανόνα, μόνο στην πρώτη συνεδρίαση του μήνα. Κατά συνέπεια, οι αποφάσεις για τα επιτόκια θα λαμβάνονται κανονικά κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίασης. Κάθε φορά που πραγματοποιεί δεύτερη συνεδρίαση εντός του μήνα, το Διοικητικό Συμβούλιο θα ασχολείται με ζητήματα που σχετίζονται με άλλα καθήκοντα και αρμοδιότητες της ΕΚΤ και του Ευρωσυστήματος. Προφανώς, εάν το δικαιολογούν οι περιστάσεις, το Διοικητικό Συμβούλιο μπορεί να αποφασίσει να αλλάξει τα βασικά επιτόκια της ΕΚΤ ανά πάσα στιγμή, ανεξάρτητα από τις προηγούμενες προγραμματισμένες συνεδριάσεις. Το πρόγραμμα συνεδριάσεων του διοικητικού συμβουλίου του 2004 λαμβάνει επίσης υπόψη την απόφαση της 23ης Ιανουαρίου 2003 σχετικά με το χρονοδιάγραμμα της περιόδου τήρησης αποθεματικών. Αυτές οι περίοδοι θα ξεκινήσουν την ημέρα διακανονισμού της πράξης κύριας αναχρηματοδότησης (MRO) μετά τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κατά την οποία έχει προγραμματιστεί εκ των προτέρων η μηνιαία αξιολόγηση της κατεύθυνσης της νομισματικής πολιτικής. Επίσης, σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική, δύο συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου θα διεξαχθούν και πάλι εκτός Φρανκφούρτης: η πρώτη στις 6 Μαΐου 2004 θα φιλοξενηθεί από την Suomen Pankki – Finlands Bank και η δεύτερη στις 7 Οκτωβρίου 2004 από την Nationale Bank van België /Banque Nationale de Belgique. Επιπλέον, το Γενικό Συμβούλιο συμφώνησε ότι πρέπει να διατηρηθεί η τρέχουσα πρακτική των τριμηνιαίων συνεδριάσεων. Τέλος, το ισχύον καθεστώς για τη διεξαγωγή συνεντεύξεων τύπου θα συνεχιστεί, δηλαδή θα πραγματοποιούνται μετά την πρώτη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κάθε μήνα, με εξαίρεση τον μήνα Αύγουστο. Συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ το 2004 Συνεδριάσεις του Γενικού Συμβουλίου της ΕΚΤ το 2004 Συνεντεύξεις τύπου το 2004