Μετά από περισσότερα από τέσσερα χρόνια άσκησης νομισματικής πολιτικής για τη ζώνη του ευρώ, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ προέβη σε ενδελεχή αξιολόγηση της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ. Αυτή η στρατηγική, η οποία ανακοινώθηκε στις 13 Οκτωβρίου 1998, αποτελείται από τρία κύρια στοιχεία: έναν ποσοτικό ορισμό της σταθερότητας των τιμών, έναν εξέχοντα ρόλο του χρήματος στην αξιολόγηση των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών και μια ευρεία αξιολόγηση των προοπτικών για την εξέλιξη των τιμών. Περισσότερα από τέσσερα χρόνια εφαρμογής λειτούργησαν ικανοποιητικά. Ωστόσο, το Διοικητικό Συμβούλιο έκρινε χρήσιμο να αξιολογήσει τη στρατηγική υπό το φως αυτής της εμπειρίας, λαμβάνοντας υπόψη τον δημόσιο διάλογο και μια σειρά μελετών που πραγματοποιήθηκαν από το προσωπικό του Ευρωσυστήματος. "Η σταθερότητα των τιμών ορίζεται ως μια ετήσια αύξηση του Εναρμονισμένου Δείκτη Τιμών Καταναλωτή (ΕνΔΤΚ) για τη ζώνη του ευρώ κάτω του 2%. Η σταθερότητα των τιμών πρέπει να διατηρηθεί μεσοπρόθεσμα." Σήμερα, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε αυτόν τον ορισμό (τον οποίο ανακοίνωσε το 1998). Ταυτόχρονα, το Διοικητικό Συμβούλιο συμφώνησε ότι για την επιδίωξη της σταθερότητας των τιμών θα επιδιώξει να διατηρήσει τους ρυθμούς πληθωρισμού κοντά στο 2% μεσοπρόθεσμα. Αυτή η διευκρίνιση υπογραμμίζει τη δέσμευση της ΕΚΤ να παρέχει επαρκές περιθώριο ασφαλείας για την προστασία από τους κινδύνους αποπληθωρισμού. Αντιμετωπίζει επίσης το ζήτημα της πιθανής παρουσίας μεροληψίας μέτρησης στον ΕνΔΤΚ και τις επιπτώσεις των διαφορών πληθωρισμού στη ζώνη του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε ότι οι αποφάσεις του για τη νομισματική πολιτική θα συνεχίσουν να βασίζονται σε συνολική ανάλυση των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών. Με την πάροδο του χρόνου, η ανάλυση και στους δύο πυλώνες της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής έχει εμβαθύνει και διευρυνθεί. Αυτή η πρακτική θα συνεχιστεί. Ωστόσο, το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί να διευκρινίσει την επικοινωνία σχετικά με τη διασταύρωση των πληροφοριών προκειμένου να καταλήξει στην ενιαία συνολική του κρίση σχετικά με τους κινδύνους για τη σταθερότητα των τιμών. Για το σκοπό αυτό, η εισαγωγική δήλωση του Προέδρου θα ακολουθήσει εφεξής νέα δομή. Θα ξεκινήσει με την οικονομική ανάλυση για τον εντοπισμό βραχυπρόθεσμων έως μεσοπρόθεσμων κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών. Όπως και στο παρελθόν, αυτό θα περιλαμβάνει ανάλυση των κρίσεων που έπληξαν την οικονομία της ζώνης του ευρώ και προβολές βασικών μακροοικονομικών μεταβλητών. Στη συνέχεια θα ακολουθήσει η νομισματική ανάλυση για να αξιολογηθούν οι μεσοπρόθεσμες έως μακροπρόθεσμες τάσεις του πληθωρισμού εν όψει της στενής σχέσης μεταξύ χρήματος και τιμών σε εκτεταμένους ορίζοντες. Όπως και στο παρελθόν, η νομισματική ανάλυση θα λάβει υπόψη τις εξελίξεις σε ένα ευρύ φάσμα νομισματικών δεικτών, συμπεριλαμβανομένου του Μ3, των συνιστωσών και των αντίστοιχων στοιχείων του, ιδίως της πίστωσης, και διαφόρων μετρήσεων πλεονάζουσας ρευστότητας. Αυτή η νέα δομή της εισαγωγικής δήλωσης θα δείξει καλύτερα ότι αυτές οι δύο προοπτικές προσφέρουν συμπληρωματικά αναλυτικά πλαίσια για να υποστηρίξουν τη συνολική αξιολόγηση των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών από το Διοικητικό Συμβούλιο. Από αυτή την άποψη, η νομισματική ανάλυση χρησιμεύει κυρίως ως μέσο διασταύρωσης, από μεσοπρόθεσμη έως μακροπρόθεσμη σκοπιά, των βραχυπρόθεσμων έως μεσοπρόθεσμων ενδείξεων που προέρχονται από την οικονομική ανάλυση. Για να υπογραμμίσει τη μακροπρόθεσμη φύση της τιμής αναφοράς για τη νομισματική ανάπτυξη ως σημείο αναφοράς για την αξιολόγηση των νομισματικών εξελίξεων, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε επίσης να μη διενεργεί πλέον επανεξέταση της τιμής αναφοράς σε ετήσια βάση. Ωστόσο, θα συνεχίσει να αξιολογεί τις υποκείμενες συνθήκες και υποθέσεις. Η ΕΚΤ θα δημοσιεύσει σήμερα στον ιστότοπό της μια σειρά από μελέτες ιστορικού που εκπονήθηκαν από το προσωπικό της, οι οποίες, μαζί με έγγραφα που δημοσιεύθηκαν προηγουμένως, χρησίμευσαν ως συμβολή στους προβληματισμούς του Διοικητικού Συμβουλίου σχετικά με τη στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ.