Κατά την εκπλήρωση του καταστατικού του καθήκοντος για την προώθηση της ομαλής λειτουργίας των συστημάτων πληρωμών, το Ευρωσύστημα βελτίωσε τη στάση της πολιτικής του για τα συστήματα πληρωμών λιανικής. Τα "Πρότυπα εποπτείας για τα συστήματα πληρωμών λιανικής σε ευρώ" ("Πρότυπα λιανικής") που εγκρίθηκαν σήμερα από το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας θα εξασφαλίσουν μια εναρμονισμένη και συστηματική εποπτεία των συστημάτων πληρωμών λιανικής στη ζώνη του ευρώ. Αυτά τα πρότυπα βασίζονται στις Βασικές Αρχές για Συστημικά Σημαντικά Συστήματα Πληρωμών [Τράπεζα Διεθνών Διακανονισμών, Ιανουάριος 2001] ("Βασικές Αρχές") που ισχύουν για συστήματα πληρωμών μεγάλης αξίας. Τα πρότυπα που υιοθετήθηκαν σήμερα περιέχουν δείκτες για την κατηγοριοποίηση των συστημάτων πληρωμών λιανικής σε συστημικά σημαντικά συστήματα πληρωμών λιανικής, συστήματα λιανικής εξέχουσας σημασίας και άλλα συστήματα πληρωμών λιανικής. Όλες οι Βασικές Αρχές θα εφαρμοστούν σε συστημικά σημαντικά συστήματα πληρωμών λιανικής, ενώ μόνο μια επιλογή από έξι Βασικές Αρχές θα εφαρμοστεί σε συστήματα εξέχουσας σημασίας. Άλλα συστήματα πληρωμών λιανικής θα πρέπει να συμμορφώνονται με οποιαδήποτε άλλα ισχύοντα πρότυπα (π.χ. πρότυπα του Ευρωσυστήματος για συστήματα ηλεκτρονικού χρήματος ή πρότυπα εγκεκριμένα σε εθνικό επίπεδο). Το Ευρωσύστημα θα κατηγοριοποιεί πλέον τα συστήματα πληρωμών λιανικής στη ζώνη του ευρώ και θα αξιολογεί όλα τα συστήματα με βάση τα σχετικά πρότυπα. Αυτή η κατηγοριοποίηση και αξιολόγηση θα ενισχύσει τη σταθερότητα και την ευρωστία των συστημάτων πληρωμών λιανικής. Τα πρότυπα αφορούν τη νομική ασφάλεια, τη διαχείριση χρηματοοικονομικού κινδύνου, την ασφάλεια και λειτουργική αξιοπιστία, την αποτελεσματικότητα, τα κριτήρια πρόσβασης και τη διακυβέρνηση του συστήματος. Η υιοθέτηση των Προτύπων Λιανικής ακολουθεί μια διαδικασία δημόσιας διαβούλευσης που ξεκίνησε στις 8 Ιουλίου 2002 με τη δημοσίευση του σχεδίου «Πρότυπα εποπτείας για συστήματα πληρωμών λιανικής σε ευρώ». Τα σχόλια ήταν υποστηρικτικά και χαιρέτησαν τη διαφάνεια που επέδειξε το Ευρωσύστημα στην περαιτέρω ανάπτυξη της πολιτικής του για τα συστήματα πληρωμών λιανικής. Πάνω από όλα, οι σχολιαστές επιδίωκαν ισότιμους όρους ανταγωνισμού. Οι συμμετέχοντες στην αγορά ζήτησαν τη δημοσίευση μιας διαφανούς μεθοδολογίας που θα επέτρεπε μια διαφανή κατηγοριοποίηση των συστημάτων πληρωμών λιανικής στη ζώνη του ευρώ. Ζήτησαν από το Ευρωσύστημα να παράσχει διευκρινίσεις σχετικά με την ταξινόμηση των συστημάτων πληρωμών λιανικής σε ευρώ και τα πρότυπα εποπτείας που θα ισχύουν για αυτά. Επιπλέον, ελήφθησαν σχόλια σχετικά με το πεδίο εφαρμογής των Προτύπων Λιανικής και το χρονοδιάγραμμα εφαρμογής τους. Το Ευρωσύστημα εκτιμά τα σχόλια που έλαβε. Θα διατίθενται όλα στα αγγλικά στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Το Ευρωσύστημα έλαβε υπόψη αυτές τις παρατηρήσεις. Τα σχόλια δεν οδήγησαν σε αλλαγή της ουσίας των προτύπων αλλά σε μια πιο λεπτομερή επεξήγηση της πολιτικής του Ευρωσυστήματος και σε επεξήγηση της μεθοδολογίας που χρησιμοποιήθηκε για τον προσδιορισμό των συστημάτων πληρωμών λιανικής που έχουν συστημική σημασία και των συστημάτων λιανικής που έχουν εξέχουσα σημασία . Μαζί με αυτό το δελτίο τύπου δημοσιεύεται η τελική αγγλική έκδοση των «Πρότυπα εποπτείας για συστήματα πληρωμών λιανικής σε ευρώ» του Ευρωσυστήματος. (Μπορείτε να λάβετε έντυπα αντίγραφα γραπτώς στο Τμήμα Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ στη διεύθυνση που δίνεται παρακάτω.) Διατίθεται επίσης, μαζί με την αγγλική έκδοση της απάντησης του Ευρωσυστήματος στα κύρια σχόλια που ελήφθησαν ("Πρότυπα επιτήρησης για τις πληρωμές λιανικής σε ευρώ συστήματα – απάντηση στα σχόλια που ελήφθησαν μέσω δημόσιας διαβούλευσης»), στην ενότητα «Δημόσιες διαβουλεύσεις» του ιστότοπου της ΕΚΤ. Και τα δύο έγγραφα θα είναι διαθέσιμα σε όλες τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας σε εύθετο χρόνο.