Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα την ετήσια έκθεση της επιτροπής καταπολέμησης της απάτης που καλύπτει την περίοδο από τον Μάρτιο του 2002 έως τον Ιανουάριο του 2003. Η έκθεση αυτή συντάχθηκε σύμφωνα με το άρθρο 1 της απόφασης της ΕΚΤ της 7ης Οκτωβρίου 1999 για την πρόληψη της απάτης ( ΕΚΤ/1999/5). Η έκθεση είναι προσβάσιμη μέσω του ιστότοπου της ΕΚΤ (pdf 21 kB). Μπορείτε επίσης να λάβετε ένα έντυπο αντίγραφο γραπτώς στη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ στη διεύθυνση που δίνεται παρακάτω.