Ξεκίνησε η στρατιωτική δράση στο Ιράκ. Το Διοικητικό Συμβούλιο συζήτησε ξανά την οικονομική κατάσταση υπό το φως του τεταμένου γεωπολιτικού περιβάλλοντος. Είναι έτοιμο να δράσει εάν χρειαστεί. Οι χρηματοπιστωτικές αγορές μπορούν να βασίζονται στην παροχή επαρκούς ρευστότητας ακόμη και υπό εξαιρετικές συνθήκες, όπως είχε αποδειχθεί στο παρελθόν. Ο αντίκτυπος αυτής της στρατιωτικής αντιπαράθεσης στην παγκόσμια οικονομία μπορεί να ποικίλλει σημαντικά ως προς το εύρος και το μέγεθος, ανάλογα με την έκταση και τη διάρκεια της σύγκρουσης. Ως εκ τούτου, δεν είναι δυνατόν σε αυτή τη συγκυρία να αξιολογηθούν οριστικά οι βραχυπρόθεσμες και μεσοπρόθεσμες επιπτώσεις για τη ζώνη του ευρώ. Σε περιόδους έντονης έντασης, είναι υψίστης σημασίας οι υπεύθυνοι χάραξης πολιτικής να μην παραβλέπουν την πρωταρχική τους ευθύνη, ώστε να μειωθεί η αβεβαιότητα και να ενισχυθεί η εμπιστοσύνη. Ως εκ τούτου, η ΕΚΤ θα συνεχίσει να αξιολογεί διεξοδικά την εξέλιξη των γεγονότων υπό το φως της εντολής της. Οι τρέχουσες εξελίξεις θα παρακολουθούνται πολύ προσεκτικά.