Σήμερα η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα δημοσίευσε την Ετήσια Έκθεσή της για το 2002. Η παρούσα έκθεση έχει συνταχθεί σύμφωνα με το άρθρο 113 παράγραφος 3 της Συνθήκης και υποβάλλεται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο. Μετά από πρόλογο του Δρ. Willem F. Duisenberg, Προέδρου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, και εκτός από άλλα καθήκοντα και δραστηριότητες, καλύπτει τα ακόλουθα κύρια θέματα: Η ετήσια έκθεση, που συντάσσεται και στις 11 επίσημες γλώσσες της Κοινότητας, θα διανεμηθεί από καθεμία από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ΕΕ σε ενδιαφερόμενα μέρη στις αντίστοιχες χώρες τους. Έντυπα αντίγραφα διατίθενται επίσης από την ΕΚΤ στη διεύθυνση που αναφέρεται παρακάτω. Όλες οι γλωσσικές εκδόσεις δημοσιεύονται στον ιστότοπο της ΕΚΤ (περιοδικές εκδόσεις).