Ο διεθνής αρχιτεκτονικός διαγωνισμός που ξεκίνησε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) τον Νοέμβριο του 2002 (βλ. Δελτίο Τύπου της 26ης Νοεμβρίου 2002) προσέλκυσε αιτήσεις από περισσότερους από 300 αρχιτέκτονες σε 31 χώρες και πέντε ηπείρους. Από αυτά, τα 80 επιλέχθηκαν με βάση τα κριτήρια που ορίζονται στην προκήρυξη του διαγωνισμού. Τα ονόματα των αρχιτεκτόνων παρατίθενται σε παράρτημα αυτού του Δελτίου Τύπου και περιλαμβάνουν 70 καταξιωμένους αρχιτέκτονες και δέκα ανερχόμενους νέους αρχιτέκτονες. Η ΕΚΤ θα ζητήσει τώρα από τους επιλεγμένους αιτούντες να υποβάλουν πρόταση σχεδιασμού για τις νέες εγκαταστάσεις της ΕΚΤ, οι οποίες θα κατασκευαστούν στον χώρο του Grossmarkthalle (αγορά χονδρικής) στη Φρανκφούρτη επί του Μάιν. Οι νέες εγκαταστάσεις θα πρέπει να πληρούν «τις απαιτήσεις μιας σύγχρονης κεντρικής τράπεζας στον 21ο αιώνα που θα εξυπηρετεί τη διευρυμένη ζώνη του ευρώ», όπως αναφέρει ο πρόεδρος της ΕΚΤ Willem F. Duisenberg στον πρόλογο του Competition Brief που θα δοθεί στους συμμετέχοντες αρχιτέκτονες. "Ο σχεδιασμός των μελλοντικών μας χώρων θα πρέπει να αντικατοπτρίζει τις αξίες που θεωρούμε απαραίτητες για τις δραστηριότητές μας. Δεσμευόμαστε στη διαφάνεια, την ακεραιότητα, την αριστεία και την αποτελεσματικότητα." Οι σχεδιαστικές προτάσεις θα πρέπει να αντικατοπτρίζουν την ιστορία της τοποθεσίας και να ταιριάζουν τόσο στην άμεση γειτνίαση όσο και στη συνολική αστική διάταξη της Φρανκφούρτης. Το Grossmarkthalle, που χτίστηκε από τον αρχιτέκτονα Martin Elsässer μεταξύ 1926 και 1928, έχει χαρακτηριστεί ως ιστορικό κτήριο και θα διατηρήσει τη θεμελιώδη εμφάνισή του. Υπάρχει μια αρχική εκτιμώμενη ανάγκη για 2.500 θέσεις εργασίας στο πλαίσιο της νέας ανάπτυξης. Οι προτάσεις θα πρέπει επίσης να λαμβάνουν υπόψη τη θέση της τοποθεσίας μεταξύ δύο μεγάλων ανοιχτών χώρων, βασικών συνιστωσών του σχεδίου ανάπτυξης της πόλης. Η τοποθεσία βρίσκεται δίπλα στην πράσινη ζώνη ("GrünGürtel") και βρίσκεται κοντά στον ποταμό Main. Οι πολεοδόμοι της πόλης προβλέπουν την επέκταση του παραποτάμιου πάρκου, προσβάσιμο στο κοινό και στις δύο όχθες του ποταμού. Η προθεσμία για την υποβολή των προτάσεων σχεδιασμού είναι η 7η Ιουλίου 2003. Έως τα μέσα Σεπτεμβρίου 2003, η διεθνής κριτική επιτροπή, υπό την προεδρία του Αντιπροέδρου της ΕΚΤ Λουκά Παπαδήμου (βλ. Δελτίο Τύπου της 26ης Νοεμβρίου 2002), θα προτείνει 12 υποψηφίους για τη δεύτερη φάση. Στη συνέχεια, αυτοί οι αρχιτέκτονες θα κληθούν να παρουσιάσουν λεπτομερή αρχιτεκτονικά σχέδια για όλα τα κτίρια του χώρου. Η κριτική επιτροπή αναμένεται να επιλέξει τα τρία νικητήρια σχέδια μέχρι το τέλος Φεβρουαρίου 2004. Ο λεπτομερής σχεδιασμός θα ξεκινήσει στη συνέχεια και η κατασκευή έχει προγραμματιστεί για το 2005-2008. Νέα ΕΚΤ Διαγωνισμός πολεοδομικού σχεδιασμού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού Ομάδα «καθιερωμένων» αρχιτεκτόνων Όνομα Πόλη Χώρα ΕΟΧ – Erick van Egeraat Rotterdam Ολλανδία 3XNielsen Aarhus Δανία 54f architekten / T. R. Hamzah & Yeang Selangortek Malaysia Frankfurt a ABB. Γερμανία Albert Speer & Partner Frankfurt a.M. Γερμανία Allan Murray Αρχιτέκτονες Εδιμβούργο Ηνωμένο Βασίλειο Αρχιτεκτονική-Στούντιο Παρίσι Γαλλία ASP Schweger Assoziierte Gesamtplanung GmbH Αμβούργο Γερμανία Auer + Weber Architekten Στουτγκάρδη Γερμανία Baumschlager-Eberle / Itten+Brechbühl Lochau Αυστρία Behnisch, Behnisch & Γερμανία Benisch & Partners Bolster Hero Γερμανία BRT Bothe Richter Teherani Αμβούργο Γερμανία COOP HIMMELB(L)AU Βιέννη Αυστρία David Chipperfield Architects Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο de architectengroep Άμστερνταμ Ολλανδία de Architekten Cie Amsterdam Ολλανδία Dissing+Weitling arkitektfirma a/s Κοπεγχάγη Δανία Παρίσι Mirique E Pere. Tagliabue Barcelona Ισπανία Estudio Lamela Madrid Ισπανία Foster and Partners Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο Frank O. Gehry Associates Λος Άντζελες Ηνωμένες Πολιτείες Friis & Moltke a/s και Bystrup Arkitekter Brabrand Δανία gmp – von Gerkan, Marg und Partner Βερολίνο Γερμανία Gössler / Haberland Architekten Βερολίνο Γερμανία Hascher Jehle Architektur Βερολίνο Γερμανία Heinle, Wischer und Partner Στουτγάρδη Γερμανία Helin & Co Αρχιτέκτονες Ελσίνκι Φινλανδία Herzog + Συνεργάτης Μόναχο Γερμανία HPP Hentrich-Petschnigg Γερμανία Architekgen Dusseld Ντίσελντορφ Γερμανίας Jourdan & Müller PAS Frankfurt a.M. Γερμανία K+P Architekten u. Stadtplaner Μόναχο Γερμανία Kengo Kuma & Συνεργάτες Τόκιο Ιαπωνία KHRAS Virum Δανία Kohn Pedersen Fox Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο KSP Engel und Zimmermann GmbH Frankfurt a.M. Γερμανία Llewelyn-Davies Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο Maki and Associates Τόκιο Ιαπωνία mecanoo αρχιτέκτονες Delft Η Ολλανδία Meyer en Van Schooten Architecten Άμστερνταμ Ολλανδία Morphosis Λος Άντζελες Ηνωμένες Πολιτείες Murphy Jahn Σικάγο Ηνωμένες Πολιτείες MVRDV Ρότερνταμ Ολλανδία Neumann & Netherlands The Steinerdamn OMA Rotterdam Ολλανδία Ortner & Ortner Baukunst GmbH Βερολίνο Γερμανία Paul Andreu Architecte / ADP Ingénierie Παρίσι Γαλλία Petzinka Pink Architekten Ντίσελντορφ Γερμανία Καθ. Boris Podrecca Βιέννη Αυστρία Rafael Vinoly Architects Νέα Υόρκη Ηνωμένες Πολιτείες RHWL Αρχιτέκτονες Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο RHWL Architects Ηνωμένο Βασίλειο + Städtebau GmbH & Co. KG Dusseldorf Γερμανία Rocco Design Ltd. Χονγκ Κονγκ Κίνα Sam Stephenson / Traynor O'Toole Δουβλίνο Ιρλανδία Samyn και συνεργάτες Βρυξέλλες Βέλγιο schneider + schumacher Frankfurt a.M. Γερμανία SIAT GmbH Μόναχο Γερμανία Skidmore, Owings & Merrill / NHT + Συνεργάτης Νέα Υόρκη Ηνωμένες Πολιτείες Steidle und Partner Μόναχο Γερμανία Studio Valle Progettazioni Ρώμη Ιταλία Tp bennett Λονδίνο Ηνωμένο Βασίλειο Ηνωμένο Βασίλειο Αρχιτέκτονες / UN Studio Άμστερνταμ Ολλανδία Valode et Pistre Παρίσι Γαλλία van den Valentyn Γερμανία Vasconi Associés Architectes Παρίσι Γαλλία Ομάδα "αναδυόμενων νέων" αρχιτεκτόνων Όνομα Πόλη Χώρα ARGE – LOVE / LOMA Graz/Kassel Αυστρία Barkow Leibinger Architekten Βερολίνο Γερμανία Bucholz/McEvoy Αρχιτέκτονες Δουβλίνο Ιρλανδία Delugan_Meissl Viennachi AustriaNtekrünst McFarlane Παρίσι Γαλλία NOX Ρότερνταμ Ολλανδία Pysall-Ruge Architekten Βερολίνο Γερμανία VIIVA arkkitehtuuri Turku Φινλανδία