Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα νέους κανόνες που διευκρινίζουν τις προϋποθέσεις υπό τις οποίες: Στόχος των νέων κανόνων αναπαραγωγής είναι να παρέχεται επαρκής προστασία στα τραπεζογραμμάτια ευρώ και να αποφεύγεται η σύγχυση των αναπαραγωγών με τα γνήσια τραπεζογραμμάτια. Οι κανόνες αναπαραγωγής θέτουν κριτήρια βάσει των οποίων επιτρέπονται οι αναπαραγωγές και απαγορεύουν τις δυνητικά μπερδεμένες αναπαραγωγές τραπεζογραμματίων ευρώ. Καθορίζονται αυστηρά κριτήρια ιδίως για τις άυλες αναπαραγωγές που είναι διαθέσιμες σε ιστοσελίδες, καθώς οι εκτυπώσεις τέτοιων αναπαραγωγών ενδέχεται να συγχέονται με τα γνήσια τραπεζογραμμάτια. Σε περίπτωση αμφιβολίας, τρίτα μέρη μπορούν να ζητήσουν επιβεβαίωση από την ΕΚΤ ή τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ ότι επιτρέπονται οι αναπαραγωγές. Οι τροποποιημένοι κανόνες για την ανταλλαγή τραπεζογραμματίων ευρώ προβλέπουν τώρα επίσης τη δυνατότητα ανταλλαγής εσκεμμένα κατεστραμμένων τραπεζογραμματίων ευρώ, που παρουσιάζονται από τους αιτούντες καλή τη πίστη, ή τραπεζογραμματίων ευρώ με μικρές μόνο ζημιές, όπως γραψίματα πάνω τους. Το νέο σύνολο κανόνων που ορίζονται στην απόφαση για την ονομαστική αξία, τις προδιαγραφές, την αναπαραγωγή, την ανταλλαγή και την απόσυρση τραπεζογραμματίων ευρώ και την κατευθυντήρια γραμμή για την επιβολή μέτρων για την καταπολέμηση των μη συμμορφούμενων αναπαραγωγών τραπεζογραμματίων ευρώ και για την ανταλλαγή και την απόσυρση τραπεζογραμματίων ευρώ εγκρίθηκαν από το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ στη συνεδρίασή του στις 20 Μαρτίου 2003 και δημοσιεύθηκαν σήμερα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Θα τεθούν σε ισχύ την επομένη της δημοσίευσής τους.