Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) υπέγραψαν σήμερα νέο Μνημόνιο Συνεργασίας (MoU) για τις Οικονομικές και Χρηματοοικονομικές Στατιστικές. Αυτά τα στατιστικά στοιχεία συνοψίζουν τις συνολικές εξελίξεις και είναι η μόνη αξιόπιστη πηγή για την αξιολόγηση των εξελίξεων των μακροοικονομικών και χρηματοπιστωτικών αγορών, όπως ο πληθωρισμός, η οικονομική ανάπτυξη και η ροή κεφαλαίων. Το ΜΣ προωθεί υψηλής ποιότητας, συνεπείς οικονομικές και χρηματοοικονομικές στατιστικές σε κοινοτικό επίπεδο προς χρήση από τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής και το ευρύ κοινό. Τα δύο μέρη του Μνημονίου είναι υπεύθυνα για την ανάπτυξη, την κατάρτιση και τη διάδοση αυτών των στατιστικών στους αντίστοιχους τομείς δραστηριότητάς τους. Το μνημόνιο συμφωνίας επιβεβαιώνει την πρωταρχική ευθύνη της Στατιστικής Υπηρεσίας των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (Eurostat) για τις Γενικές Οικονομικές Στατιστικές που περιλαμβάνει, μεταξύ άλλων, τον εναρμονισμένο δείκτη τιμών καταναλωτή, στοιχεία για την παραγωγή, την παραγωγή, τις αγορές εργασίας, το εξωτερικό εμπόριο και τις στατιστικές που συνδέονται με τη διαδικασία υπερβολικού ελλείμματος , και την κύρια ευθύνη της ΕΚΤ για τις στατιστικές χρήματος, τραπεζών και χρηματοπιστωτικών αγορών, που περιλαμβάνει μεταξύ άλλων ισολογισμούς χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, επιτόκια, τιμές χρηματοοικονομικών περιουσιακών στοιχείων και στατιστικές τίτλων. Το Μνημόνιο Συνεννόησης ενισχύει επίσης τη συνεργασία μεταξύ της ΕΚΤ και της Eurostat στους τομείς του ισοζυγίου πληρωμών, των χρηματοοικονομικών και μη χρηματοοικονομικών Εθνικών Λογαριασμών ανά θεσμικό τομέα και όσον αφορά τη στατιστική υποδομή. Ως εκ τούτου, το ΜΣ λαμβάνει υπόψη τις αυξανόμενες στατιστικές απαιτήσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ιδίως ενόψει της επικείμενης διεύρυνσης. Οι αξιόπιστες και υψηλής ποιότητας στατιστικές είναι στις σημερινές οικονομίες απαραίτητες για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής, τις χρηματοπιστωτικές αγορές και το κοινό γενικότερα.