Κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2002, συνολικά 145.153 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ αφαιρέθηκαν από την κυκλοφορία από το Ευρωσύστημα*. Αυτό συγκρίνεται με τα 21.965 πλαστά που αφαιρέθηκαν κατά το πρώτο εξάμηνο του έτους – ένας εξαιρετικά χαμηλός αριθμός λόγω του νέου νομίσματος, των διαφόρων ενημερωτικών εκστρατειών για τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα ευρώ που πραγματοποιήθηκαν το 2001 και τους πρώτους μήνες του 2002 και υψηλό βαθμό δημόσιου ελέγχου του νομίσματος. Αν και ο συνολικός αριθμός πλαστών ευρώ που καταγράφηκαν κατά το δεύτερο εξάμηνο του έτους έχει αυξηθεί, για το σύνολο του έτους είναι λιγότερο από το ένα τέταρτο του συνολικού αριθμού πλαστών νομισμάτων παλαιού τύπου που αναφέρθηκαν από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ το 2001. Επιπλέον , η ΕΚΤ ενημερώθηκε για την ύπαρξη 414 πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ από χώρες εκτός της ζώνης του ευρώ. Ωστόσο, η πλήρης έκταση της παραχάραξης του ευρώ είναι πολύ μικρή, λαμβάνοντας υπόψη ότι περίπου 8,2 δισεκατομμύρια γνήσια τραπεζογραμμάτια ευρώ κυκλοφορούσαν στα τέλη του 2002. Λόγω της γενικά κακής ποιότητάς τους, καθώς και λόγω του υψηλού επιπέδου δημόσιου συμφέροντος, τα πλαστά χαρτονομίσματα εισήχθησαν στο η κυκλοφορία ανιχνεύεται γρήγορα. Υπήρξαν μόνο περίπου 20 πλαστά χαρτονομίσματα ανά 1 εκατομμύριο γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία. Η κατανομή των πλαστών κερμάτων ανά ονομαστική αξία για το δεύτερο εξάμηνο του έτους φαίνεται παρακάτω: Ο αριθμός των πλαστών κερμάτων είναι επίσης πολύ χαμηλός. Η στατιστική αναφορά της δραστηριότητας των νομισμάτων είναι θέμα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Η ΕΚΤ συνεχίζει να ενθαρρύνει το κοινό να είναι σε επαγρύπνηση για τον εντοπισμό πλαστών πλαστών. Από την άποψη αυτή, η μέθοδος «look – feel – tilt» για τον έλεγχο της γνησιότητας των τραπεζογραμματίων ευρώ που περιγράφεται στο πληροφοριακό υλικό του Ευρωσυστήματος έχει αποδειχθεί αποτελεσματικό μέσο για τον εντοπισμό πλαστών. Η ΕΚΤ θα ήθελε να τονίσει ότι είναι προς το συμφέρον κάθε πολίτη να συνεχίσει να προστατεύει το ευρώ από την παραχάραξη, θυμόμαστε πάντα να δείχνει, να αισθάνεται και να γέρνει. * Η λέξη «Ευρωσύστημα» αναφέρεται στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και στις 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες των χωρών της ζώνης του ευρώ.