Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) προκήρυξε διεθνή διαγωνισμό πολεοδομικού και αρχιτεκτονικού σχεδιασμού για τις νέες της εγκαταστάσεις. Ο σκοπός αυτού του διαγωνισμού είναι να εντοπίσει τις καλύτερες σχεδιαστικές ιδέες για το μελλοντικό σπίτι της ΕΚΤ και να επιλέξει έναν αρχιτέκτονα για να εκτελέσει τις εργασίες λεπτομερούς σχεδιασμού για τις νέες εγκαταστάσεις και, ει δυνατόν, να υλοποιήσει το έργο. Οι νέες εγκαταστάσεις πρόκειται να κατασκευαστούν στη θέση της Großmarkthalle (αγορά χονδρικής) – έκταση 120.000 m2 στο ποτάμι στο ανατολικό τμήμα της Φρανκφούρτης επί του Μάιν – την οποία η ΕΚΤ αγόρασε από την πόλη της Φρανκφούρτης τον Μάρτιο του 2002. Η τοποθεσία θα αναπτυχθεί για να φιλοξενήσει 2.500 θέσεις εργασίας, με χώρους γραφείων και ειδικούς χώρους που καλύπτουν μια κύρια ωφέλιμη επιφάνεια περίπου 100.000 m2, συν όλους τους απαραίτητους χώρους στάθμευσης και τις τεχνικές εγκαταστάσεις. Ο διαγωνισμός είναι ανοιχτός σε αρχιτέκτονες από όλο τον κόσμο και η προθεσμία υποβολής αιτήσεων είναι η 20η Ιανουαρίου 2003. Ανοικτή πρόσκληση υποβολής υποψηφιοτήτων έχει δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Οι ενδιαφερόμενοι αρχιτέκτονες θα πρέπει να υποβάλουν τις αιτήσεις τους σύμφωνα με τις απαιτήσεις που ορίζονται στην πρόσκληση υποβολής υποψηφιοτήτων. Ο διαγωνισμός θα διοργανωθεί ως περιορισμένος διαγωνισμός έργου σε δύο φάσεις μετά από προεπιλογή των προσόντων. Ογδόντα αρχιτέκτονες από τους ενδιαφερόμενους υποψήφιους θα κληθούν να συμμετάσχουν στην πρώτη φάση, η οποία θα είναι η ανάπτυξη αρχικών σχεδίων σχεδίασης. Αυτές οι σχεδιαστικές ιδέες πρέπει να λαμβάνουν υπόψη το γεγονός ότι το Großmarkthalle είναι διατηρητέο κτήριο. Μια κριτική επιτροπή που αποτελείται από διεθνούς φήμης αρχιτέκτονες και εκπροσώπους της πόλης της Φρανκφούρτης και του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών (ΕΣΚΤ) θα επιλέξει στη συνέχεια 12 υποψηφίους που θα γίνουν δεκτοί στη δεύτερη φάση. Η κριτική επιτροπή αποτελείται από τα ακόλουθα άτομα: Εκ μέρους του ΕΣΚΤ Λουκάς Παπαδήμος, Αντιπρόεδρος της ΕΚΤ (Πρόεδρος)· Liam Barron, Γενικός Διευθυντής της Κεντρικής Τράπεζας της Ιρλανδίας· Sirkka Hämäläinen, Μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ· Yves Mersch, Κυβερνήτης της Banque centrale du Luxembourg· Hanspeter K. Scheller, Γενικός Διευθυντής Διοίκησης της ΕΚΤ· Ernst Welteke, Πρόεδρος της Deutsche Bundesbank. Εκ μέρους της πόλης της Φρανκφούρτης Edwin Schwarz, Δημοτικός Σύμβουλος αρμόδιος για την πολεοδομία. Εξωτερικοί αρχιτέκτονες Françoise-Hélène Jourda, Παρίσι/Γαλλία (Αντιπρόεδρος). Oriol Bohigas, Βαρκελώνη/Ισπανία; Kees Christiaanse, Ρότερνταμ/Ολλανδία; Massimiliano Fuksas, Ρώμη/Ιταλία; Michael Wilford, Λονδίνο/Ηνωμένο Βασίλειο. Τα ακόλουθα άτομα έχουν οριστεί ως αναπληρωματικά μέλη των παραπάνω μελών της κριτικής επιτροπής: Εκ μέρους του ΕΣΚΤ Hans Georg Fabritius, Μέλος του Εκτελεστικού Συμβουλίου της Deutsche Bundesbank. Klaus Gressenbauer, Διευθυντής Σχεδιασμού και Ελέγχου της ΕΚΤ· Brian Halpin, Αναπληρωτής Γενικός Διευθυντής της Κεντρικής Τράπεζας της Ιρλανδίας· Thomas Rinderspacher, Επικεφαλής του Τμήματος Εγκαταστάσεων της ΕΚΤ· Fernand Yasse, Επικεφαλής Οργάνωσης και Διαχείρισης Κινδύνων της Banque centrale du Luxembourg. Εκ μέρους του Δήμου της Φρανκφούρτης Dirk Zimmermann, Προϊστάμενος του τμήματος Πολεοδομίας. Εξωτερικοί αρχιτέκτονες Craig Dykers, Όσλο/Νορβηγία; Martha Schwartz, Βοστώνη/Ηνωμένες Πολιτείες. Οι 12 υποψήφιοι που θα εισαχθούν στη δεύτερη φάση θα κληθούν να παρουσιάσουν λεπτομερείς αρχιτεκτονικές ιδέες για όλα τα κτίρια. Στο τέλος της δεύτερης φάσης, η κριτική επιτροπή θα επιλέξει τρία βραβευμένα σχέδια. Συνολικά 700.000 ευρώ έχουν διατεθεί για την κάλυψη των αμοιβών και των 12 υποψηφίων που συμμετείχαν στη δεύτερη φάση συν το χρηματικό έπαθλο για τα τρία νικητήρια σχέδια. Αναμένεται ότι η κριτική επιτροπή θα λάβει την απόφασή της, και ως εκ τούτου θα απονεμηθούν βραβεία, το πρώτο τρίμηνο του 2004. Λεπτομερείς πληροφορίες για τον διαγωνισμό διατίθενται στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και στον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση www.ecb .europa.eu/premises/.