4 Φεβρουαρίου 2003 Στις 3 Φεβρουαρίου 2003, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε ομόφωνα τη σύσταση της ΕΚΤ για απόφαση του Συμβουλίου σχετικά με τροποποίηση του άρθρου 10.2 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας [pdf 50 kB]. Η σύσταση της ΕΚΤ βασίζεται στο άρθρο 10.6 του καταστατικού του ΕΣΚΤ που θεσπίστηκε με τη Συνθήκη της Νίκαιας, η οποία τέθηκε σε ισχύ την 1η Φεβρουαρίου 2003. Με τον τρόπο αυτό, η ΕΚΤ συμμορφώθηκε με το αίτημα των κρατών μελών να υποβάλει σύσταση "το συντομότερο όσο το δυνατόν» μετά την έναρξη ισχύος της εν λόγω Συνθήκης. Η σύσταση της ΕΚΤ προβλέπει μια προσαρμογή των όρων ψηφοφορίας στο Διοικητικό Συμβούλιο, η οποία θα καταστεί απαραίτητη για τη διατήρηση της ικανότητάς του για αποτελεσματική και έγκαιρη λήψη αποφάσεων σε μια διευρυμένη ζώνη του ευρώ. Λεπτομέρειες σχετικά με τις προτεινόμενες μελλοντικές μεθόδους ψηφοφορίας έχουν ήδη δημοσιευθεί στο Δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 20ής Δεκεμβρίου 2002 [pdf 30kB]. Η σύσταση της ΕΚΤ έχει υποβληθεί στο Συμβούλιο της ΕΕ. Η τελευταία, συνερχόμενη σε σύνθεση αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων, θα αποφασίσει ομόφωνα την προσαρμογή των όρων ψηφοφορίας στο Διοικητικό Συμβούλιο με βάση τη σύσταση της ΕΚΤ και αφού λάβει υπόψη τις απόψεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου . Η συμφωνηθείσα τροποποίηση θα συσταθεί στη συνέχεια στα κράτη μέλη για επικύρωση σύμφωνα με τις αντίστοιχες συνταγματικές τους απαιτήσεις.