Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε να εφαρμόσει τα ακόλουθα δύο μέτρα για τη βελτίωση του επιχειρησιακού πλαισίου της νομισματικής πολιτικής: Ο συνδυασμός των δύο μέτρων θα βοηθήσει στην άρση των προσδοκιών για μεταβολές των επιτοκίων κατά τη διάρκεια οποιασδήποτε συγκεκριμένης περιόδου τήρησης, δεδομένου ότι οι αλλαγές στο κλειδί της ΕΚΤ Τα επιτόκια θα ισχύουν, γενικά, μόνο για την επερχόμενη περίοδο τήρησης αποθεματικών και ότι οι συνθήκες ρευστότητας δεν θα μεταβάλλονται πλέον από τη μία περίοδο τήρησης αποθεματικών στην άλλη. Ως εκ τούτου, τα μέτρα θα συμβάλουν στη σταθεροποίηση των συνθηκών υπό τις οποίες πραγματοποιείται η υποβολή προσφορών στις ΠΚΑ. Θα διασφαλίσουν επίσης ότι η περίοδος τήρησης αποθεματικών ξεκινά πάντα σε μια ημέρα λειτουργίας του TARGET, ενώ η λήξη σε μια ημέρα εκτός TARGET θα είναι πολύ σπάνια. Δεδομένων των προπαρασκευαστικών εργασιών που απαιτούνται για την εφαρμογή αυτών των μέτρων, προβλέπεται να τεθούν σε ισχύ το πρώτο τρίμηνο του 2004. Το χρονοδιάγραμμα της περιόδου τήρησης αποθεματικών θα δημοσιευθεί τουλάχιστον τρεις μήνες νωρίτερα. Σύμφωνα με το νέο σύστημα, το κενό μεταξύ της ημερομηνίας υπολογισμού της βάσης των αποθεματικών, δηλαδή της τελευταίας ημέρας ενός μήνα, και της έναρξης της περιόδου τήρησης αποθεματικών θα είναι τουλάχιστον όσο είναι σήμερα. Για παράδειγμα, το υποχρεωτικό αποθεματικό ενός πιστωτικού ιδρύματος για μια περίοδο τήρησης που αρχίζει τον Απρίλιο θα υπολογιστεί χρησιμοποιώντας τα δεδομένα της βάσης των αποθεματικών του από τα τέλη Φεβρουαρίου. Στις 7 Οκτωβρίου 2002 το Ευρωσύστημα ξεκίνησε δημόσια διαβούλευση για να συγκεντρώσει τις απόψεις των συμμετεχόντων στην αγορά σχετικά με ένα σύνολο σχεδιαζόμενων τεχνικών μέτρων που αποσκοπούν στη βελτίωση της αποτελεσματικότητας του επιχειρησιακού πλαισίου για τη νομισματική πολιτική. Εκτός από τα δύο μέτρα που αποφασίστηκαν τώρα, ζητήθηκαν και οι απόψεις των συμμετεχόντων στην αγορά σχετικά με την πιθανή αναστολή των πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (LTRO). Δεδομένου ότι αυτές οι πράξεις φαίνεται να συνεχίζουν να εξυπηρετούν τις ανάγκες διαχείρισης ρευστότητας των αντισυμβαλλομένων του Ευρωσυστήματος, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε να μην τις αναστείλει. Το Ευρωσύστημα έλαβε ισχυρή ανταπόκριση σε αυτή τη δημόσια διαβούλευση, άκρως αντιπροσωπευτικό της τραπεζικής κοινότητας της ζώνης του ευρώ, όσον αφορά τόσο τη γεωγραφική θέση όσο και το μέγεθος του ιδρύματος. Ελήφθησαν σχόλια από 17 ενώσεις τραπεζών και χρηματοπιστωτικών αγορών (πέντε πανευρωπαϊκές ενώσεις και 12 εθνικές ενώσεις που εκπροσωπούν οκτώ χώρες). Υπήρξαν επίσης 42 απαντήσεις από μεμονωμένα πιστωτικά ιδρύματα, συμπεριλαμβανομένων τόσο μεγάλων τραπεζών της ομάδας EONIA όσο και μικρών ιδρυμάτων. Συνολικά, η δημόσια διαβούλευση έγινε δεκτή πολύ ευνοϊκά από τους συμμετέχοντες στην αγορά και παρήγαγε πολύτιμες πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με τις προγραμματισμένες αλλαγές. Μια περίληψη των σχολίων που ελήφθησαν είναι διαθέσιμη στις ενότητες δημόσιας διαβούλευσης των ιστοσελίδων της ΕΚΤ και των εθνικών κεντρικών τραπεζών. * Στις 8 Νοεμβρίου 2001 ανακοινώθηκε ότι το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ θα αξιολογούσε τη νομισματική πολιτική του, κατά κανόνα, μόνο στην πρώτη του συνεδρίαση κάθε μήνα. Το ακριβές πρόγραμμα των μηνιαίων συνεδριάσεων δημοσιεύεται από την ΕΚΤ γύρω στα μέσα του έτους για το επόμενο έτος.