Αυτό το δελτίο τύπου είναι το πρώτο από μια σειρά εξαμηνιαίων δηλώσεων που δημοσιεύει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ), με σκοπό την παροχή πληροφοριών σχετικά με τις τάσεις στην παραχάραξη του ευρώ. Κατά τους πρώτους έξι μήνες του τρέχοντος έτους (δηλαδή από τότε που τέθηκαν για πρώτη φορά σε κυκλοφορία τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα ευρώ) καταγράφηκαν 21.965 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ. Το ποσοστό αυτό αντιπροσωπεύει λιγότερο από το 7% του συνολικού αριθμού πλαστών νομισμάτων παλαιού τύπου που καταγράφηκαν από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ κατά την ίδια περίοδο του 2001. Σε αυτό το πλαίσιο, η έκταση της παραχάραξης του ευρώ είναι, μέχρι στιγμής, πολύ χαμηλή, αν και η δραστηριότητα παραποίησης/απομίμησης φαίνεται πρόσφατα να έχει αυξηθεί κάπως. Δεν ενδείκνυται η ανάλυση των στοιχείων ανά χώρα, δεδομένου ότι υπάρχει τώρα πολύ μεγαλύτερη διασυνοριακή μετανάστευση τραπεζογραμματίων (και, επομένως, πλαστών) από ό,τι μέχρι τώρα. Το ευρώ – τόσο τα τραπεζογραμμάτια όσο και τα κέρματα – περιέχει μια ποικιλία χαρακτηριστικών που έχουν σχεδιαστεί για να αποτρέπουν τον παραχαράκτη. Ωστόσο, είναι σημαντικό να μην εφησυχάζουμε για την τρέχουσα κατάσταση της παραχάραξης και το Ευρωσύστημα (δηλαδή η ΕΚΤ και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες των χωρών της ζώνης του ευρώ) συνεχίζει να παρακολουθεί πολύ στενά τις εξελίξεις. Συγκεκριμένα: Η ποιότητα των πλαστών τραπεζογραμματίων ευρώ ήταν γενικά χαμηλή. Με ελάχιστες εξαιρέσεις (κυρίως όσον αφορά την ονομαστική αξία των 50 ευρώ), προέρχονται από «ερασιτεχνικές» επιχειρήσεις. Δεδομένης της χαμηλής ποιότητάς τους, καθώς και – στη συγκεκριμένη περίπτωση – του υψηλού ενδιαφέροντος από το κοινό, τα πλαστά δεν «κυκλοφορούν» με τον ίδιο τρόπο όπως τα γνήσια τραπεζογραμμάτια. Μόλις τεθούν στην κυκλοφορία, εντοπίζονται γρήγορα. Πράγματι, τα 21.965 πλαστά τραπεζογραμμάτια που εντοπίστηκαν σε έξι μήνες αντιστοιχούν κατά μέσο όρο σε 121 πλαστά χαρτονομίσματα την ημέρα. Επομένως, με βάση τα περίπου 7,2 δισεκατομμύρια γνήσια τραπεζογραμμάτια ευρώ που κυκλοφορούσαν στα τέλη Ιουνίου, καταγράφηκε μόνο ένα πλαστό την ημέρα για κάθε 59 εκατομμύρια γνήσια τραπεζογραμμάτια σε κυκλοφορία. Ο διαχωρισμός των πλαστών ανά ονομαστική αξία φαίνεται παρακάτω: Το τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ ήταν ο προτιμώμενος στόχος των παραχαρακτών, ίσως επειδή τα 50 ευρώ είναι μια δημοφιλής ονομαστική αξία. Η παραχάραξη κερμάτων είναι ακόμη πιο σπάνια. Μέχρι στιγμής, έχουν καταγραφεί μόνο 68 πλαστά νομίσματα, αν και αναγνωρίζεται ότι τα πλαστά νομίσματα τείνουν να απορρίπτονται παρά να αναφέρονται, λόγω της χαμηλής τους αξίας. Η ΕΚΤ αναγνωρίζει με ευγνωμοσύνη την ανταπόκριση του ευρύτερου κοινού στις ενημερωτικές εκστρατείες του Ευρωσυστήματος, καθώς και την αποδοχή και το ενδιαφέρον που έχει δείξει το κοινό για το νέο του νόμισμα. Η μέθοδος ελέγχου της γνησιότητας «look – feel – tilt» που περιγράφεται στο πληροφοριακό υλικό έχει αποδειχθεί αποτελεσματικό μέσο για τον εντοπισμό πλαστών. Είναι προς το συμφέρον κάθε πολίτη να συνεχίσει να προστατεύει το ευρώ από την παραχάραξη με συνεχή επαγρύπνηση και με το να θυμάται πάντα να κοιτάζει, να αισθάνεται και να γέρνει.