Δύο μήνες μετά την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002, το ευρώ θα γίνει το μοναδικό νόμιμο χρήμα σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ τα μεσάνυχτα απόψε. Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Δρ. Willem F. Duisenberg, δήλωσε: «Απόψε τα μεσάνυχτα, τα 12 εθνικά νομίσματα της ζώνης του ευρώ θα πάψουν να είναι νόμιμο χρήμα. Ωστόσο, οι πολίτες της ζώνης του ευρώ δεν το περίμεναν Υπήρξαν οι βασικοί παράγοντες σε αυτό το σημαντικό βήμα στην ιστορία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης. Η οικονομία της ζώνης του ευρώ αναμφίβολα θα βασιστεί σε αυτό το επίτευγμα τους επόμενους μήνες και τα επόμενα χρόνια." Τα πιστωτικά ιδρύματα θα συνεχίσουν να ανταλλάσσουν εθνικά τραπεζογραμμάτια και κέρματα με ευρώ για λίγο, αλλά αυτή η υπηρεσία δεν θα είναι πάντα δωρεάν. Οι εθνικές κεντρικές τράπεζες θα ανταλλάσσουν τα αντίστοιχα εθνικά τραπεζογραμμάτια και κέρματά τους στην ονομαστική τους αξία και δωρεάν για μεγάλο χρονικό διάστημα – δείτε τον παρακάτω πίνακα. Επιπλέον, έως τις 31 Μαρτίου 2002 θα είναι δυνατή η δωρεάν ανταλλαγή εθνικών τραπεζογραμματίων οποιασδήποτε χώρας της ζώνης του ευρώ, σε σημεία που ορίζονται από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες των 12 χωρών της ζώνης του ευρώ. Η επιστροφή των εθνικών τραπεζογραμματίων συνεχίζεται όπως αναμενόταν, με τη συνολική αξία των εθνικών τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία να έχει μειωθεί από 270 δισεκατομμύρια ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002 σε 42 δισεκατομμύρια ευρώ στις 26 Φεβρουαρίου. Τραπεζογραμμάτια ευρώ αξίας περίπου 242 δισεκατομμυρίων ευρώ βρίσκονται τώρα σε κυκλοφορία, έναντι 133 δισεκατομμυρίων ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002. Ο δείκτης προόδου του ευρώ, ή EPR, που παρέχει ένδειξη του ποσοστού αντικατάστασης των εθνικών τραπεζογραμματίων από τραπεζογραμμάτια ευρώ, έφτασε το 85,2% το 26 Φεβρουαρίου 2002, από 33% την 1η Ιανουαρίου 2002. Θα αναπτυχθεί ελαφρά μόνο στο μέλλον, καθώς ορισμένα εθνικά τραπεζογραμμάτια πιθανότατα έχουν χαθεί ή καταστραφεί και άλλα θα φυλάσσονται ως αναμνηστικά ή συλλεκτικά αντικείμενα. Σχετικά λίγα πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ χαμηλής ποιότητας έχουν ανακαλυφθεί μέχρι σήμερα, τα οποία αναγνωρίστηκαν γρήγορα ως τέτοια. Ωστόσο, οι καταναλωτές και οι επαγγελματίες χειριστές μετρητών θα πρέπει να συνεχίσουν να ελέγχουν τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ, σύμφωνα με τα απλά τεστ «FEEL - LOOK - TILT». Όρια για την ανταλλαγή εθνικών τραπεζογραμματίων και κερμάτων στις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ: Αυστρία: Αόριστος για τραπεζογραμμάτια και κέρματα Βέλγιο: Αόριστος για τα τραπεζογραμμάτια και 31 Δεκεμβρίου 2004 για τα κέρματα Φινλανδία: Δέκα έτη για τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα Γαλλία: Δέκα έτη για τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα τραπεζογραμμάτια και τρία χρόνια για τα κέρματα Γερμανία: Αόριστος χρόνος για τραπεζογραμμάτια και κέρματα Ελλάδα: Δέκα χρόνια για τραπεζογραμμάτια και δύο χρόνια για κέρματα Ιρλανδία: Αόριστος για τραπεζογραμμάτια και κέρματα Ιταλία: Δέκα χρόνια για τραπεζογραμμάτια και κέρματα Λουξεμβούργο: Αόριστος για τα τραπεζογραμμάτια και 31 Δεκεμβρίου 2004 για τα κέρματα Κάτω Χώρες: 1η Ιανουαρίου 2032 για τα τραπεζογραμμάτια και 1η Ιανουαρίου 2007 για τα κέρματα Πορτογαλία: 20 έτη για τα τραπεζογραμμάτια και 31 Δεκεμβρίου 2002 για τα κέρματα Ισπανία: Αόριστος χρόνος για τα τραπεζογραμμάτια και τα κέρματα