Στις 14 Δεκεμβρίου 2000, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε το μακροπρόθεσμο χρονοδιάγραμμα των ημερών κλεισίματος για το διευρωπαϊκό αυτοματοποιημένο σύστημα ταχείας μεταφοράς ακαθάριστου διακανονισμού σε πραγματικό χρόνο (TARGET), το οποίο θα ισχύει από το 2002 έως νεωτέρας . Σύμφωνα με αυτήν την απόφαση, ολόκληρο το σύστημα TARGET, συμπεριλαμβανομένων όλων των εθνικών στοιχείων του (δηλαδή τα εθνικά συστήματα ακαθάριστου διακανονισμού σε πραγματικό χρόνο (RTGS)) θα κλείνει, εκτός από τα Σάββατα και τις Κυριακές, τις ακόλουθες ημέρες: i) Νέο Ημέρα του έτους? ii) Μεγάλη Παρασκευή (καθολικό/προτεσταντικό θρησκευτικό ημερολόγιο). iii) Δευτέρα του Πάσχα (καθολικό/προτεσταντικό θρησκευτικό ημερολόγιο). iv) 1η Μαΐου (Εργατική Πρωτομαγιά). v) Ημέρα των Χριστουγέννων. και vi) 26 Δεκεμβρίου. Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ενέκρινε μια εξαιρετική παρέκκλιση από το μακροπρόθεσμο ημερολόγιο που ισχύει στην Ελλάδα για περίοδο τριών ετών, βάσει περιορισμένης προσαρμογής. Το ελληνικό σύστημα RTGS (ΕΡΜΗΣ) θα λειτουργεί τις Καθολικές/Προτεσταντικές Παρασκευές και Δευτέρες του Πάσχα που δεν συμπίπτουν με τις Παρασκευές και τις Δευτέρες του ελληνορθόδοξου Πάσχα, αλλά μόνο για το ακόλουθο περιορισμένο φάσμα λειτουργιών: οι υπηρεσίες διακανονισμού που προσφέρει η ΕΡΜΗΣ αυτές τις ημέρες θα καλύπτουν μόνο πληρωμές εγχώριων πελατών λιανικής φύσης, συμπεριλαμβανομένου του διακανονισμού συστημάτων πληρωμών λιανικής. Κανένα άλλο είδος πληρωμών, όπως διασυνοριακές, διατραπεζικές, συναλλαγές χρηματαγοράς, κεφαλαιαγοράς ή συναλλάγματος, δεν θα διεκπεραιώνεται μέσω του ΕΡΜΗΣ. Η Τράπεζα της Ελλάδος δεν θα προσφέρει κανονικά πρόσβαση σε πάγιες διευκολύνσεις αυτές τις ημέρες και θα χορηγείται μόνο εάν είναι απολύτως απαραίτητο, π.χ. για αποφυγή αστοχίας στην τακτοποίηση ενός βοηθητικού συστήματος. Μετά από αυτήν την τριετία, η κατάσταση της Ελλάδας θα επανεκτιμηθεί. Αυτή η παρέκκλιση κρίθηκε απαραίτητη επειδή το κλείσιμο του ΕΡΜΗΣ την Παρασκευή του Πάσχα και τη Δευτέρα του Πάσχα, καθώς εμπίπτουν στα καθολικά/προτεσταντικά θρησκευτικά ημερολόγια, συνήθως κανονικές εργάσιμες ημέρες στην Ελλάδα, θα ήταν προβληματικό για τον ελληνικό τραπεζικό κλάδο, τις επιχειρήσεις και το κοινό στην Ελλάδα. , καθώς η χώρα αντιμετωπίζει τη μοναδική κατάσταση που το Καθολικό/Προτεσταντικό και το Ορθόδοξο Πάσχα σπάνια συμπίπτουν. Αυτό συνεπάγεται μεγαλύτερο αριθμό ντε φάκτο ημερών κλεισίματος για τις εγχώριες αγορές από ό,τι συμβαίνει σε άλλες χώρες της ΕΕ. Το πρόβλημα μεγεθύνεται, ωστόσο, όταν οι δύο περίοδοι του Πάσχα πέφτουν σε απόσταση μιας εβδομάδας μεταξύ τους, όπως θα συμβεί το 2003. Εκείνη τη χρονιά, οι τράπεζες στην Ελλάδα θα λειτουργούσαν μόνο τρεις ημέρες σε διάστημα 11 ημερών, μια κατάσταση που θεωρήθηκε ανεπιθύμητη. Με αυτήν την περιορισμένη παρέκκλιση, οι ειδικές ανάγκες του ελληνικού τραπεζικού κλάδου, των επιχειρήσεων και του κοινού μπορούν να καλυφθούν χωρίς σημαντικές επιπτώσεις στους ίσους όρους ανταγωνισμού μεταξύ των συμμετεχόντων στην αγορά σε διάφορες χώρες. Υπενθυμίζεται ότι τις ημέρες κλεισίματος του TARGET, με εξαίρεση την Τράπεζα της Ελλάδος, όπως περιγράφεται παραπάνω, δεν θα διατίθενται πάγιες διευκολύνσεις στις εθνικές κεντρικές τράπεζες. Αυτές οι ημέρες δεν θα είναι ημέρες διακανονισμού για τη χρηματαγορά ευρώ ή τις συναλλαγές συναλλάγματος που αφορούν το ευρώ και ο μέσος όρος του δείκτη ευρώ μίας ημέρας (EONIA) δεν θα δημοσιευθεί. Επιπλέον, θα κλείσει και το μοντέλο ανταποκριτικής κεντρικής τράπεζας (CCBM) για τη διασυνοριακή χρήση εξασφαλίσεων.