Στη συνεδρίασή του στις 18 Απριλίου 2002, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ ενέκρινε νέο κανονισμό για την εφαρμογή των ελάχιστων αποθεματικών, ο οποίος τροποποιεί τον κανονισμό της 1ης Δεκεμβρίου 1998 (ΕΚΤ/1998/15). Ο κύριος στόχος του νέου κανονισμού είναι να διευκρινίσει ορισμένα ζητήματα σχετικά με τα ελάχιστα αποθεματικά. Σύμφωνα με τον νέο Κανονισμό, τα ιδρύματα ηλεκτρονικού χρήματος θα υπόκεινται σε ελάχιστα αποθεματικά. Ο κανονισμός εισάγει περαιτέρω την αυτόματη εξαίρεση των ιδρυμάτων από την υποχρέωση τήρησης ελάχιστων αποθεματικών σε περίπτωση ανάκλησης ή αφαίρεσης της άδειας τους, καθώς και σε περίπτωση που υπόκεινται σε διαδικασία εκκαθάρισης. Αυτή η αυτόματη εξαίρεση θεωρείται επαρκής για λόγους διοικητικής αποτελεσματικότητας. Τέλος, ο τύπος που αφορά τον υπολογισμό της αποζημίωσης των διατηρούμενων υποχρεωτικών αποθεματικών έχει προσαρμοστεί λόγω της πιθανότητας να διακανονιστούν περισσότερες από μία πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης την ίδια ημέρα (κάτι που μπορεί να συμβαίνει σε περίπτωση "τμηματικής δημοπρασίας", για παράδειγμα ). Ο κανονισμός δημοσιεύτηκε σήμερα στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και είναι διαθέσιμος στον ιστότοπο της ΕΚΤ. Θα τεθεί σε ισχύ στις 24 Μαΐου 2002.