Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα την Έκθεσή της για τη Σύγκλιση 2002, η οποία εξετάζει εάν η Σουηδία έχει επιτύχει υψηλό βαθμό βιώσιμης σύγκλισης, καθώς και τη συμβατότητα της εθνικής νομοθεσίας της με τη Συνθήκη για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και το Καταστατικό του ΕΣΚΤ. Για το σκοπό αυτό, η ΕΚΤ χρησιμοποιεί το πλαίσιο που εφαρμόζεται στις Εκθέσεις Σύγκλισης που εκπονήθηκαν από το Ευρωπαϊκό Νομισματικό Ινστιτούτο (ΕΝΙ) το 1998 και την ΕΚΤ το 2000. Η έκθεση περιλαμβάνει τρία κεφάλαια. Το Κεφάλαιο Ι περιγράφει τις βασικές πτυχές της εξέτασης της οικονομικής σύγκλισης το 2002, το Κεφάλαιο II αξιολογεί την κατάσταση της οικονομικής σύγκλισης στη Σουηδία και το Κεφάλαιο III διερευνά τη συμβατότητα μεταξύ της εθνικής νομοθεσίας της Σουηδίας, συμπεριλαμβανομένου του νόμου Sveriges Riksbank, με τα άρθρα 108 και 109 του συνθήκη και το καταστατικό του ΕΣΚΤ. Κατά την κατάρτιση αυτής της έκθεσης, η ΕΚΤ πληροί την απαίτηση του άρθρου 122 παράγραφος 2 σε συνδυασμό με το άρθρο 121 παράγραφος 1 της Συνθήκης να υποβάλλει έκθεση στο Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Συμβούλιο της ΕΕ) τουλάχιστον μία φορά κάθε δύο χρόνια "σχετικά με την πρόοδο πραγματοποιούνται κατά την εκπλήρωση από τα κράτη μέλη των υποχρεώσεών τους σχετικά με την επίτευξη της οικονομικής και νομισματικής ένωσης». Η ίδια εντολή έχει δοθεί στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή και οι δύο εκθέσεις έχουν υποβληθεί παράλληλα στο Συμβούλιο της ΕΕ. Δεδομένου ότι οι εκθέσεις σύγκλισης για τη Δανία και το Ηνωμένο Βασίλειο πρέπει να υποβάλλονται μόνο εάν το ζητήσουν αυτά τα κράτη μέλη, σύμφωνα με τα σχετικά πρωτόκολλα που επισυνάπτονται στη Συνθήκη, η φετινή έκθεση σύγκλισης καλύπτει μόνο τη Σουηδία. Η Έκθεση Σύγκλισης της ΕΚΤ 2002 είναι διαθέσιμη και στις 11 επίσημες γλώσσες της Κοινότητας στον ιστότοπο της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu). Τα έντυπα αντίγραφα της έκθεσης στις διάφορες γλώσσες μπορούν να ληφθούν κατόπιν αιτήματος μέσω της αντίστοιχης εθνικής κεντρικής τράπεζας.