Στις 5 Μαρτίου 2002, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και ο δήμος της Φρανκφούρτης επί του Μάιν υπέγραψαν συμβολαιογραφική συμφωνία αγοράς για την τοποθεσία της σημερινής Großmarkthalle, της χονδρικής αγοράς φρούτων και λαχανικών της Φρανκφούρτης. Σε αυτή τη συνάντηση των συμβαλλομένων μερών, ο Δρ. Willem F. Duisenberg, Πρόεδρος της ΕΚΤ, δήλωσε ότι η πρόθεση της ΕΚΤ να χτίσει τη μόνιμη έδρα της στο χώρο, μια πρόθεση που είχε λάβει συγκεκριμένη μορφή με τη σύναψη της Συμφωνίας Αστικού Πλαισίου τον Ιούλιο. Το 2001 είχε γίνει πλέον γεγονός. Μετά από προσεκτική εξέταση και λεπτομερή μελέτη εναλλακτικών τοποθεσιών, η ΕΚΤ είχε καταλήξει στο συμπέρασμα ότι η τοποθεσία που προσέφερε ο δήμος της Φρανκφούρτης παρείχε τις καλύτερες δυνατότητες για την κατασκευή μόνιμων κεντρικών γραφείων που πληρούσαν τις απαιτήσεις και τα πρότυπά της. Είπε ότι η νεοαποκτηθείσα τοποθεσία του Großmarkthalle προσέφερε στην ΕΚΤ χώρο για επέκταση και τη δυνατότητα να καλύψει τις ανάγκες του μέλλοντος. Η κυρία Δήμαρχος Petra Roth είπε ότι ο Δήμος θα κάνει ό,τι περνά από το χέρι του για να ικανοποιήσει το δικαιολογημένο ενδιαφέρον της ΕΚΤ για βελτιωμένες συγκοινωνιακές συνδέσεις και τη δομική ενίσχυση της ανατολικής Φρανκφούρτης. Όσον αφορά τον πολεοδομικό σχεδιασμό, το κατασκευαστικό έργο της ΕΚΤ θα παράσχει ένα περαιτέρω σημαντικό κίνητρο για τη συνολική ανάπτυξη αυτού του τμήματος της πόλης. Μακροπρόθεσμα, ήταν μια ευκαιρία να μειωθεί η ανισορροπία μεταξύ δυτικής και ανατολικής Φρανκφούρτης και να βελτιωθεί η χρήση της γης και των υποδομών στην πόλη στο σύνολό της. Η νέα τοποθεσία της ΕΚΤ καλύπτει σχεδόν 12 εκτάρια και η ανάπτυξή της θα αποτελέσει αντικείμενο διεθνούς διαγωνισμού αρχιτεκτονικού σχεδιασμού και πολεοδομικού σχεδιασμού που θα ξεκινήσει η ΕΚΤ το δεύτερο εξάμηνο του 2002. Στόχος αυτού του διαγωνισμού είναι να βρεθεί η καλύτερη λύση για την ανάπτυξη της τοποθεσίας, η οποία θα ξεκινήσει το 2004/2005. Παράλληλα, το τμήμα χωροταξίας της πόλης έχει αρχίσει να καταρτίζει ένα αναπτυξιακό σχέδιο με την ονομασία «Sondergebiet Europäische Zentralbank», σύμφωνα με τον επικεφαλής του, σύμβουλο Edwin Schwarz. Ο σύμβουλος Schwarz πρόσθεσε ότι η αγορά του χώρου από την ΕΚΤ θα θέσει το ιστορικό κτίριο Großmarkthalle σε νέα και διαρκή χρήση. Στη νότια πλευρά, η τοποθεσία θα είχε έναν φαρδύ παραποτάμιο χώρο περιπάτου, πλάτους 40-50μ. Αυτό και μόνο ήταν ένα όφελος για την πόλη, είπε ο σύμβουλος Schwarz, ο οποίος είναι χαρούμενος που οι κάτοικοι της Φρανκφούρτης θα αποκτήσουν ξανά πρόσβαση σε μια μεγάλη περιοχή της όχθης του ποταμού. Εξέφρασε επίσης την ελπίδα ότι η ΕΚΤ θα ανοίξει τμήματα του ιστότοπου για το ευρύ κοινό, αλλά αναγνώρισε ότι οι ανάγκες ασφάλειας της ΕΚΤ θα είχαν προτεραιότητα. Επιπλέον, θα ήταν δυνατό να φτάσετε στο Main από το Ostpark και την περιοχή της Οστάνδης μέσω Holzmannstraße και μιας επέκτασης της Rückertstraße. Η κυρία Δήμαρχος και ο Πρόεδρος Duisenberg τόνισαν την πρόθεση και των δύο μερών να συνεχίσουν την επιτυχημένη συνεργασία τους.