Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα την ετήσια έκθεση που εκπονήθηκε από την Επιτροπή Καταπολέμησης της Απάτης που καλύπτει την περίοδο από τον Ιανουάριο του 2001 έως τον Φεβρουάριο του 2002, μαζί με την απάντηση της ΕΚΤ στην έκθεση. Η έκθεση της Επιτροπής Καταπολέμησης της Απάτης συντάχθηκε σύμφωνα με το άρθρο 1 της απόφασης της ΕΚΤ της 7ης Οκτωβρίου 1999 για την πρόληψη της απάτης (ΕΚΤ/1999/5). Η έκθεση είναι προσβάσιμη μέσω του ιστότοπου της ΕΚΤ. Μπορείτε επίσης να λάβετε ένα έντυπο αντίγραφο γραπτώς στη Διεύθυνση Τύπου και Πληροφοριών της ΕΚΤ στη διεύθυνση που δίνεται παρακάτω.