Τρεις εβδομάδες μετά την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ, η μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά πλησιάζει στο να ολοκληρωθεί για τους καταναλωτές. Οι προσωπικές συναλλαγές με μετρητά σε ευρώ εξελίσσονται ταχύτερα από το αναμενόμενο, ενώ η μετατροπή των μηχανημάτων αυτόματης πώλησης σε ευρώ πραγματοποιείται όπως είχε προβλεφθεί. Η συνολική αξία των (ευρώ και εθνικών) τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία στη ζώνη του ευρώ ήταν 353,6 δισεκατομμύρια ευρώ στις 17 Ιανουαρίου 2002, ποσό συγκρίσιμο με τα στοιχεία που καταγράφηκαν την ίδια περίοδο το 2000 και το 2001. Περίπου 8,1 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ βρίσκονται τώρα σε κυκλοφορία , που είναι περισσότερο από το 90% του εκτιμώμενου αριθμού τραπεζογραμματίων ευρώ που απαιτούνται για την αντικατάσταση των εθνικών τραπεζογραμματίων που κυκλοφορούσαν στη ζώνη του ευρώ το 2001. Η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία ανήλθε σε 204,9 δισεκατομμύρια ευρώ στις 17 Ιανουαρίου 2002. Η επιστροφή των εθνικών τα νομίσματα επιταχύνονται. Η συνολική αξία των εθνικών τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία μειώθηκε από 190,6 δισεκατομμύρια ευρώ στις 10 Ιανουαρίου 2002 σε 148,7 δισεκατομμύρια ευρώ στις 17 Ιανουαρίου. Ο δείκτης προόδου του ευρώ – EPR – έφτασε στο 58% στις 17 Ιανουαρίου 2002, από 50% στις 10 Ιανουαρίου. Το EPR υπολογίζει την αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία διαιρούμενη με τη συνολική αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ και των εθνικών τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία. Παρέχει ένδειξη του ποσοστού αντικατάστασης των εθνικών τραπεζογραμματίων από τραπεζογραμμάτια ευρώ. Δεν μπορεί να συσχετιστεί με στοιχεία για τον αριθμό των συναλλαγών σε μετρητά σε ευρώ, ο οποίος εκτιμάται ότι πλησιάζει το 95% στη ζώνη του ευρώ. Μέχρι στιγμής, έχει βρεθεί μόνο ένας περιορισμένος αριθμός ερασιτεχνικών αναπαραγωγών τραπεζογραμματίων ευρώ και, στις περισσότερες περιπτώσεις, οι έμποροι λιανικής μπόρεσαν να τα αναγνωρίσουν γρήγορα. Η ΕΚΤ ενθαρρύνει το ευρύ κοινό και τους επαγγελματίες που διαχειρίζονται μετρητά να συνεχίσουν να ελέγχουν τη γνησιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ. Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ περιέχουν υπερσύγχρονα χαρακτηριστικά ασφαλείας που μπορούν εύκολα να αναγνωριστούν μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα. Η επόμενη ενημέρωση για τη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά θα δημοσιευθεί την Παρασκευή, 25 Ιανουαρίου 2002. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά, επισκεφθείτε τον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu και την Ενημερωτική Εκστρατεία για το Euro 2002 ιστοσελίδα στη διεύθυνση http://www.euro.ecb.int.