Στη συνεδρίασή του στις 20 Δεκεμβρίου 2001, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε νέο κανονισμό σχετικά με στατιστικά στοιχεία για τα επιτόκια που εφαρμόζουν τα νομισματικά χρηματοπιστωτικά ιδρύματα (ΝΧΙ) στις καταθέσεις και τα δάνεια έναντι των νοικοκυριών και των μη χρηματοπιστωτικών εταιρειών . Ο νέος κανονισμός αποσκοπεί στη διασφάλιση της παροχής εναρμονισμένων και ολοκληρωμένων στατιστικών. Αυτές οι στατιστικές θα παρέχουν βασικές πληροφορίες για την ανάλυση των νομισματικών εξελίξεων και του μηχανισμού νομισματικής μετάδοσης καθώς και για την παρακολούθηση της χρηματοπιστωτικής σταθερότητας. Θα παρέχουν επίσης στον τραπεζικό τομέα και στο ευρύ κοινό ένα ενιαίο σύνολο συγκρίσιμων στατιστικών για τα επιτόκια σε ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ. Η διαθεσιμότητα των νέων στατιστικών επιτοκίων των ΝΧΙ θα επιτρέψει στην ΕΚΤ να καταργήσει σταδιακά τα δέκα επιτόκια λιανικής της ζώνης του ευρώ που δημοσιεύονται στο Μηνιαίο Δελτίο της ΕΚΤ από τον Ιανουάριο του 1999. Αυτές οι δέκα σειρές επιτοκίων βασίζονται σε υπάρχουσες στατιστικές εθνικών επιτοκίων. Ενώ η δημοσίευση αυτών των σειρών εξασφάλισε ότι ορισμένα στατιστικά στοιχεία για τα επιτόκια λιανικής ήταν διαθέσιμα από την αρχή της Νομισματικής Ένωσης, οι ίδιες οι σειρές έχουν σοβαρούς περιορισμούς. Τα υποκείμενα δεδομένα δεν είναι εναρμονισμένα και το εύρος και οι λεπτομέρειες τους δεν ικανοποιούν πλήρως τις απαιτήσεις για τον καθορισμό και την άσκηση της νομισματικής πολιτικής. Αυτός ο νέος κανονισμός για τις στατιστικές επιτοκίων των ΝΧΙ αποτελεί το δεύτερο μέρος μιας στατιστικής δέσμης, στόχος της οποίας είναι να επιφέρει ουσιαστικές βελτιώσεις στις διαθέσιμες στατιστικές πληροφορίες για την εκπλήρωση των καθηκόντων του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της ΕΚΤ, Ειδικότερα, το καθήκον του καθορισμού και της εφαρμογής της ενιαίας νομισματικής πολιτικής. Το πρώτο μέρος αυτής της δέσμης, ο κανονισμός ΕΚΤ/2001/13 σχετικά με τον ενοποιημένο ισολογισμό του τομέα των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, εγκρίθηκε από το Διοικητικό Συμβούλιο στη συνεδρίασή του στις 22 Νοεμβρίου 2001. Πρέπει να τονιστεί ότι κατά την ανάπτυξη αυτής της στατιστικής έχει καταβληθεί κάθε προσπάθεια για να ελαχιστοποιηθεί η επιπλέον επιβάρυνση των ιδρυμάτων που υποβάλλουν στοιχεία· Όσον αφορά τις στατιστικές που καλύπτονται και από τους δύο κανονισμούς, προορίζεται να διατηρηθούν σταθερές οι απαιτήσεις υποβολής εκθέσεων για τουλάχιστον πέντε έτη.