Απόφαση για την έκδοση τραπεζογραμματίων ευρώ Από την 1η Ιανουαρίου 2002, τα τραπεζογραμμάτια ευρώ θα είναι νόμιμο χρήμα σε όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ. Όλα τα τραπεζογραμμάτια κάθε ονομαστικής αξίας θα είναι πανομοιότυπα, ανεξάρτητα από τη χώρα στην οποία θα τεθούν σε κυκλοφορία, και θα μεταναστεύουν ελεύθερα σε όλες τις χώρες της ζώνης του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) αποφάσισε ότι η ΕΚΤ και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες (ΕθνΚΤ), οι οποίες μαζί αποτελούν το Ευρωσύστημα, θα εκδίδουν τραπεζογραμμάτια ευρώ. Η ΕΚΤ θα λάβει μερίδιο 8% της συνολικής αξίας των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία από τις αρχές του 2002, ενώ το 92% των τραπεζογραμματίων ευρώ θα εκδίδονται από τις 12 ΕθνΚΤ. Κάθε ΕθνΚΤ θα εμφανίζει στον ισολογισμό της ένα μερίδιο των εκδοθέντων τραπεζογραμματίων ευρώ που αντιστοιχεί στο καταβεβλημένο μερίδιο της στο κεφάλαιο της ΕΚΤ. Η συνολική έκδοση τραπεζογραμματίων του Ευρωσυστήματος θα εμφανίζεται στην ενοποιημένη εβδομαδιαία οικονομική του κατάσταση, όπως δημοσιεύεται από την ΕΚΤ. Σύμφωνα με την αρχή της αποκέντρωσης για την εκτέλεση των πράξεων του Ευρωσυστήματος, οι 12 ΕθνΚΤ θα θέσουν και θα αποσύρουν από την κυκλοφορία και θα χειρίζονται φυσικά όλα τα τραπεζογραμμάτια ευρώ, συμπεριλαμβανομένων αυτών που εκδίδονται από την ΕΚΤ. Απόφαση σχετικά με την κατανομή του νομισματικού εισοδήματος από το οικονομικό έτος 2002 Η εκτέλεση της λειτουργίας της νομισματικής πολιτικής δημιουργεί νομισματικό εισόδημα, το οποίο κοινώς αποκαλείται «εισόδημα από την αρχή της θητείας». Σύμφωνα με το καταστατικό του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, τα έσοδα αυτά, που παράγονται στη ζώνη του ευρώ, συγκεντρώνονται και κατανέμονται στις ΕθνΚΤ σύμφωνα με τα αντίστοιχα καταβεβλημένα μερίδιά τους στην Κεφάλαιο της ΕΚΤ, κατά τρόπο που διασφαλίζει ότι οι σχετικές εισοδηματικές θέσεις των ΕθνΚΤ δεν επηρεάζονται στο μέλλον από αλλαγές στην κυκλοφορία των τραπεζογραμματίων. Κατά την τριετία από το 1999 έως το 2001, το εισόδημα από τα εν λόγω εθνικά τραπεζογραμμάτια δεν συγκεντρώθηκε και δεν κατανεμήθηκε. Η απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ που θεσπίζει το καθεστώς που ισχύει από το 2002 περιλαμβάνει όλα τα τραπεζογραμμάτια στις νομισματικές υποχρεώσεις των ΕθνΚΤ για τον υπολογισμό του νομισματικού εισοδήματος. Το αποτέλεσμα αυτής της ένταξης θα ενταχθεί σταδιακά στο πλαίσιο ενός μεταβατικού καθεστώτος που θα εφαρμοστεί προκειμένου να μετριαστεί ο αντίκτυπος στις τρέχουσες σχετικές εισοδηματικές θέσεις των ΕθνΚΤ. Κατά τη μεταβατική περίοδο έως το τέλος του 2007, το νομισματικό εισόδημα που θα κατανεμηθεί στις ΕθνΚΤ θα προσαρμοστεί λαμβάνοντας υπόψη τις διαφορές μεταξύ της μέσης αξίας των τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία κάθε ΕθνΚΤ κατά την περίοδο Ιουλίου 1999 έως Ιουνίου 2001 και του μέσου όρου αξία των τραπεζογραμματίων που θα τους είχαν κατανεμηθεί κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου βάσει του κλειδιού κεφαλαίου της ΕΚΤ. Αυτή η προσαρμογή θα μειώνεται σε ετήσια στάδια μέχρι το τέλος του 2007, μετά το οποίο το νομισματικό εισόδημα θα κατανέμεται πλήρως κατ' αναλογία με τα καταβεβλημένα μερίδια των ΕθνΚΤ στο κεφάλαιο της ΕΚΤ.