Ο «Κατάλογος Νομισματικών Χρηματοπιστωτικών Ιδρυμάτων και ιδρυμάτων που υπόκεινται σε ελάχιστα αποθεματικά» («Κατάλογος ΝΧΙ») δημοσιεύεται από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) σύμφωνα με το άρθρο 3.2 του κανονισμού της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας της 1ης Δεκεμβρίου 1998 σχετικά με ενοποιημένος ισολογισμός του τομέα των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΕΚΤ/1998/16)[[1]], όπως τροποποιήθηκε, και το άρθρο 2.3 του κανονισμού της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας της 1ης Δεκεμβρίου 1998 σχετικά με την εφαρμογή ελάχιστων αποθεματικών (ΕΚΤ/1998 /15), όπως τροποποιήθηκε. Αυτή η δημοσίευση σχετίζεται με τον τομέα των Νομισματικών Χρηματοπιστωτικών Ιδρυμάτων (τομέας ΝΧΙ) στα τέλη Δεκεμβρίου 2001. Ο Κατάλογος των ΝΧΙ δημοσιεύεται στην αρχή κάθε ημερολογιακού έτους. αυτό είναι το πέμπτο της σειράς. Ο κατάλογος των ΝΧΙ διευκολύνει την παραγωγή ενός ολοκληρωμένου και συνεπούς ισολογισμού του τομέα που δημιουργεί χρήμα στη ζώνη του ευρώ και διασφαλίζει ότι οι πληροφορίες σχετικά με τον πληθυσμό των στατιστικών στοιχείων είναι όσο το δυνατόν πλήρεις, ακριβείς και ομοιογενείς. Ο κατάλογος των ιδρυμάτων που υπόκεινται σε ελάχιστα αποθεματικά βασίζεται στο άρθρο 19.1 του καταστατικού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, το οποίο εξουσιοδοτεί την ΕΚΤ να απαιτεί από τα πιστωτικά ιδρύματα που είναι εγκατεστημένα στη ζώνη του ευρώ να τηρούν ελάχιστα αποθεματικά σύμφωνα με στόχων της νομισματικής πολιτικής. Για πρώτη φορά, αυτή η δημοσίευση θα διατίθεται στο σημείο "Δημοσιεύσεις", στην ενότητα "ΝΧΙ και περιουσιακά στοιχεία" του ιστότοπου της ΕΚΤ (http://www.ecb.europa.eu). Μια ενημερωμένη έκδοση του Καταλόγου των ΝΧΙ μαζί με μηνιαίες ενημερώσεις δημοσιεύεται επίσης την τελευταία εργάσιμη ημέρα κάθε ημερολογιακού μήνα στην ενότητα "ΝΧΙ και περιουσιακά στοιχεία" του ιστότοπου της ΕΚΤ. Ένα έντυπο αντίγραφο της πιο πρόσφατης έκδοσης του Καταλόγου των ΝΧΙ μπορεί να ληφθεί από οποιαδήποτε από τις εθνικές κεντρικές τράπεζες της ΕΕ.