Σχεδόν ένα μήνα μετά την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ, η συντριπτική πλειονότητα των συναλλαγών σε μετρητά στη ζώνη του ευρώ διενεργείται σε ευρώ, παρά το γεγονός ότι στις περισσότερες χώρες της ζώνης του ευρώ τα αντίστοιχα κληροδοτημένα νομίσματα εξακολουθούν να είναι νόμιμο χρήμα. Η ευρεία επιτυχία της μετάβασης στο ευρώ σε μετρητά οφείλεται στην ενδελεχή προετοιμασία των εμπλεκόμενων μερών. Κατά τη διεξαγωγή μιας τέτοιας τεράστιας υλικοτεχνικής επιχείρησης, το Ευρωσύστημα, δηλαδή η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) και οι 12 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ, έπρεπε να λάβουν υπόψη τις διαφορετικές δομές και σενάρια ανά χώρα, μεταξύ άλλων από νομική άποψη. για περισσότερους από 300 εκατομμύρια πολίτες στη ζώνη του ευρώ και όχι μόνο. Αυτό το σημαντικό επίτευγμα δεν θα ήταν δυνατό χωρίς τις σχολαστικές προετοιμασίες του κλάδου του λιανικού εμπορίου, των πιστωτικών ιδρυμάτων και άλλων βασικών τομέων, καθώς και της ταχείας αποδοχής του κοινού. Ακόμη και πριν από την 1η Ιανουαρίου 2002, ή την «Ημέρα E», σχεδόν το 80% των τραπεζογραμματίων ευρώ που κυκλοφορούν τώρα, δηλαδή 6,4 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ αξίας περίπου 133 δισεκατομμυρίων ευρώ, είχαν προεφοδιαστεί. Όσον αφορά τα κέρματα ευρώ, πάνω από το 97% αυτών που κυκλοφορούν τώρα, δηλαδή 37,5 δισεκατομμύρια κέρματα συνολικής αξίας περίπου 12,4 δισεκατομμυρίων ευρώ, είχαν προεφοδιαστεί. Αυτά τα logistics συνέβαλαν στην ομαλή μετάβαση στο ευρώ στο ευρώ. Η μεγάλη ζήτηση για κιτ εκκίνησης, με 150 εκατομμύρια πωλήσεις σε δύο εβδομάδες, αντανακλούσε τη θετική αντίδραση των πολιτών στα νέα τους χρήματα. Επιπλέον, οι ενημερωτικές εκστρατείες, και ιδίως η ενημερωτική εκστρατεία Euro 2002, συνέβαλαν στην εξοικείωση των πολιτών με τα νέα τους χρήματα πριν από την ημερομηνία εισαγωγής. Από την 1η Ιανουαρίου 2002, η μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά προχώρησε καλά και γρήγορα, χωρίς μεγάλα προβλήματα. Μετά από μόλις μία εβδομάδα, περισσότερο από το 50% των συναλλαγών πραγματοποιούνταν σε ευρώ και ολοκληρώθηκε η μετατροπή των αυτόματων ταμειακών μηχανών (ΑΤΜ). Περίπου 8,1 δισεκατομμύρια τραπεζογραμμάτια ευρώ βρίσκονται τώρα σε κυκλοφορία και η συνολική αξία των τραπεζογραμματίων που κυκλοφορούν σήμερα (συμπεριλαμβανομένων των εθνικών τραπεζογραμματίων) είναι παρόμοια με εκείνη την ίδια περίοδο του 2001. Η αξία των τραπεζογραμματίων ευρώ σε κυκλοφορία ανήλθε σε 213 δισεκατομμύρια ευρώ στις 24 Ιανουάριος 2002. Η επιστροφή των εθνικών νομισμάτων συνεχίζεται όπως είχε προβλεφθεί. Η συνολική αξία των εθνικών τραπεζογραμματίων σε κυκλοφορία μειώθηκε από 270 δισεκατομμύρια ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002 σε 116 δισεκατομμύρια ευρώ στις 24 Ιανουαρίου. Ο δείκτης προόδου του ευρώ – EPR – έφτασε στο 65% στις 24 Ιανουαρίου 2002, από 33% την 1η Ιανουαρίου. Το EPR παρέχει κυρίως μια ένδειξη του ρυθμού του logistics της μετάβασης. Δείχνει επίσης ότι, παρόλο που σχεδόν όλες οι συναλλαγές γίνονται σε ευρώ, πολλά τραπεζογραμμάτια παλαιού νομίσματος δεν έχουν ακόμη αποσυρθεί από την κυκλοφορία. Πρόκειται για μια απαιτητική πράξη για τις τράπεζες και τις εταιρείες μεταφοράς μετρητών. Μέχρι στιγμής, μόνο μερικές ακατέργαστες αναπαραγωγές τραπεζογραμματίων ευρώ έχουν τεθεί σε κυκλοφορία και εντοπίστηκαν χωρίς δυσκολία. Η μετάβαση στο ευρώ σε φυσική μορφή προχωρά επίσης ομαλά σε χώρες εκτός της ζώνης του ευρώ, ιδίως στις υπό ένταξη χώρες, αλλά δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μετάβαση στο ευρώ σε μετρητά, επισκεφθείτε τον ιστότοπο της ΕΚΤ στη διεύθυνση http://www.ecb.europa.eu και τον ιστότοπο της Ενημερωτικής Εκστρατείας Euro 2002 στη διεύθυνση http://www.euro.ecb.int.