Μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις στις ΗΠΑ, η αβεβαιότητα για τις ΗΠΑ και την παγκόσμια οικονομία έχει αυξηθεί. Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Ανοικτής Αγοράς αντέδρασε μειώνοντας τον στόχο της για το επιτόκιο ομοσπονδιακών κεφαλαίων σήμερα. Σε συμφωνία με αυτήν την απόφαση, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ συνήλθε σήμερα μέσω τηλεδιάσκεψης και έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: Κατά την άποψη του Διοικητικού Συμβουλίου, τα πρόσφατα γεγονότα στις ΗΠΑ είναι πιθανό να επιβαρύνουν αρνητικά την εμπιστοσύνη στο ευρώ περιοχή, μειώνοντας τις βραχυπρόθεσμες προοπτικές για την εγχώρια ανάπτυξη. Καθώς αυτό είναι πιθανό να μειώσει περαιτέρω τους πληθωριστικούς κινδύνους στη ζώνη του ευρώ, ενδείκνυται μείωση των βασικών επιτοκίων της ΕΚΤ. Το Διοικητικό Συμβούλιο έχει εμπιστοσύνη στη θεμελιώδη δύναμη και ανθεκτικότητα του οικονομικού συστήματος των ΗΠΑ. Στο πλαίσιο των υγιών θεμελιωδών μεγεθών της ζώνης του ευρώ, το Διοικητικό Συμβούλιο παραμένει βέβαιο ότι η επιβράδυνση της οικονομικής ανάπτυξης θα είναι βραχύβια.