Στη συνεδρίασή του στις 22 Νοεμβρίου 2001, το Διοικητικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) ενέκρινε νέο κανονισμό σχετικά με τον ενοποιημένο ισολογισμό του τομέα των νομισματικών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων (ΝΧΙ), ο οποίος θα αντικαταστήσει τον κανονισμό της 1ης Δεκεμβρίου 1998 (ΕΚΤ/1998). /16)[1]. Από τον Δεκέμβριο του 1998, η ΕΚΤ δημοσιεύει εναρμονισμένα νομισματικά στατιστικά στοιχεία για τη ζώνη του ευρώ, τα οποία προέρχονται σε μεγάλο βαθμό από τα στατιστικά στοιχεία του ισολογισμού των ΝΧΙ που συλλέγουν οι ΕθνΚΤ από τις μονάδες παροχής στοιχείων σύμφωνα με τον κανονισμό ΕΚΤ/1998/16. Αυτά τα στατιστικά στοιχεία είχαν αρχικά οριστεί από το Ευρωπαϊκό Νομισματικό Ίδρυμα (τον προκάτοχο της ΕΚΤ) ως το ελάχιστο που θα απαιτούσε η ΕΚΤ για τους σκοπούς της νομισματικής πολιτικής κατά την έναρξη της Νομισματικής Ένωσης. Ο νέος κανονισμός θα περιλαμβάνει ορισμένες βασικές βελτιώσεις στις στατιστικές απαιτήσεις. Η κύρια αλλαγή έγκειται στην επέκταση του εύρους των στατιστικών στοιχείων για τα αποθέματα που συλλέγονται, ιδίως στην πλήρη ενσωμάτωση στη μηνιαία συλλογή δεδομένων που συλλέγονται επί του παρόντος μόνο σε τριμηνιαία βάση, που θα επιτρέψει μια λεπτομερή τομεακή ανάλυση των καταθέσεων που περιλαμβάνονται στο Μ3 και των δανείων από ΝΧΙ. Ο νέος κανονισμός θα καλύπτει τη συλλογή δεδομένων σχετικά με τη διαγραφή/διαγραφή δανείων και την αναπροσαρμογή της αξίας των τίτλων που απαιτούνται για την κατάρτιση στατιστικών ροών αποδεκτής ποιότητας για πίστωση. Αυτά τα πιο λεπτομερή δεδομένα απαιτούνται για τη σωστή ανάλυση των νομισματικών μεγεθών και των αντίστοιχων μεγεθών τους, η οποία αποτελεί προϋπόθεση για μια ενημερωμένη αξιολόγηση των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών. Επιπλέον, θα πραγματοποιηθούν ορισμένες τεχνικές ενημερώσεις[2]. Αυτό είναι το πρώτο μέρος μιας στατιστικής δέσμης, στόχος της οποίας είναι να επιφέρει ουσιαστικές βελτιώσεις στις στατιστικές πληροφορίες που είναι διαθέσιμες για την εκπλήρωση των καθηκόντων του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και, ειδικότερα, το καθήκον του για τον καθορισμό και την εφαρμογή της ενιαίας νομισματική πολιτική. Το δεύτερο μέρος αυτής της στατιστικής δέσμης είναι ένας νέος κανονισμός σχετικά με τα στατιστικά στοιχεία για τα επιτόκια που εφαρμόζουν τα ΝΧΙ σε καταθέσεις και δάνεια έναντι των νοικοκυριών και των μη χρηματοπιστωτικών εταιρειών, που προγραμματίζεται να εγκριθεί τον επόμενο μήνα. Πρέπει να τονιστεί ότι έχει καταβληθεί κάθε προσπάθεια για να ελαχιστοποιηθεί η επιπλέον επιβάρυνση των ιδρυμάτων που υποβάλλουν στοιχεία. η πρόθεση είναι να διατηρηθούν σταθερές αυτές οι απαιτήσεις υποβολής εκθέσεων για τουλάχιστον πέντε χρόνια. Τέλος, ενώ είναι ήδη διαθέσιμες πληροφορίες που επιτρέπουν τον αποκλεισμό μετοχών/μεριδίων αμοιβαίων κεφαλαίων χρηματαγοράς (MMF) της ζώνης του ευρώ από μη κατοίκους της ζώνης του ευρώ από το M3, δεν προβλέπεται ακόμη δεόντως στη νομοθεσία. Ως εκ τούτου, προορίζεται να απαιτηθούν τα ΑΚΧΑ, υπό την ιδιότητά τους ως εκδότες μετοχών/μεριδίων, καθώς και άλλα ΝΧΙ και "Άλλοι ενδιάμεσοι χρηματοπιστωτικοί οργανισμοί", στο βαθμό που αυτά κατέχουν μετοχές/μερίδια που εκδίδονται από ΑΚΧΑ στη φύλαξη τους ή με άλλο τρόπο συναλλάσσονται σε μετοχές /μονάδες για δικό τους λογαριασμό ή για λογαριασμό τρίτων, για τη διάκριση μεταξύ συμμετοχών κατοίκων της ζώνης του ευρώ και συμμετοχών μη κατοίκων. Σχεδιάζεται να ανακοινωθούν οι ακριβείς λεπτομέρειες αυτής της απαίτησης υποβολής εκθέσεων στις αρχές του 2002.