Το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ εκφράζει τη βαθιά του θλίψη για τα πρωτοφανή και τραγικά γεγονότα της τρομοκρατίας που συνέβησαν στις Ηνωμένες Πολιτείες. Εκφράζει τη βαθύτατη συμπαράστασή της και τα συλλυπητήρια σε όλους όσους επλήγησαν από αυτές τις φρικτές πράξεις. Η θεμελιώδης δύναμη και ανθεκτικότητα του οικονομικού συστήματος των ΗΠΑ δεν θα υποβαθμιστεί από τα πρόσφατα γεγονότα. Στη σημερινή συνεδρίασή του το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε ότι το ελάχιστο επιτόκιο προσφοράς για τις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 4,25%, 5,25% και 3,25% αντίστοιχα. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα παρακολουθεί προσεκτικά τις περαιτέρω εξελίξεις στις ΗΠΑ και την παγκόσμια οικονομία. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαιώνει ότι το Ευρωσύστημα είναι έτοιμο να υποστηρίξει την ομαλή λειτουργία των αγορών. Στο πλαίσιο αυτό, το Ευρωσύστημα διεξήγαγε χθες και σήμερα πράξεις εξομάλυνσης της ρευστότητας για την παροχή ρευστότητας. Ενώ η προσδοκία είναι ότι θα επικρατήσουν κανονικές συνθήκες στην αγορά την επόμενη περίοδο, το Ευρωσύστημα θα συνεχίσει να παρακολουθεί τις εξελίξεις στις χρηματοπιστωτικές αγορές και να λάβει μέτρα εάν χρειαστεί. Το Ευρωσύστημα συντονίζει τη δραστηριότητά του με το Federal Reserve System των Ηνωμένων Πολιτειών και άλλες μεγάλες κεντρικές τράπεζες του κόσμου.