Επανεξέταση της τιμής αναφοράς Στη συνεδρίασή του στις 14 Δεκεμβρίου 2000, το Διοικητικό Συμβούλιο εξέτασε την τιμή αναφοράς για τη νομισματική ανάπτυξη. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να επιβεβαιώσει εκ νέου την υφιστάμενη τιμή αναφοράς για τη νομισματική ανάπτυξη, δηλαδή έναν ετήσιο ρυθμό αύξησης 4 1/2% για το γενικό συνολικό M3. Η απόφαση αυτή ελήφθη με το επιχείρημα ότι τα στοιχεία εξακολουθούν να υποστηρίζουν τις υποθέσεις που διέπουν την εξαγωγή της πρώτης τιμής αναφοράς τον Δεκέμβριο του 1998 (και την επιβεβαίωσή της τον Δεκέμβριο του 1999), συγκεκριμένα εκείνες για την τάση αύξησης της δυνητικής παραγωγής και την τάση μείωσης της ταχύτητας εισοδήματος M3 στη ζώνη του ευρώ. Όσον αφορά την υπόθεση για τάση αύξησης της δυνητικής παραγωγής, το Διοικητικό Συμβούλιο αναγνώρισε ότι έχει σημειωθεί πρόοδος στη ζώνη του ευρώ στον τομέα των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων. Ωστόσο, δεν υπάρχουν ακόμη αποφασιστικά στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι οι μετρήσιμες και διαρκείς αυξήσεις στην αύξηση της παραγωγικότητας στη ζώνη του ευρώ θα δικαιολογούσαν σημαντική αναθεώρηση προς τα πάνω στην υπόθεση για την τάση δυνητικής αύξησης του ΑΕΠ. Παρά ταύτα, οι αβεβαιότητες γύρω από τις εκτιμήσεις για τη μεσοπρόθεσμη ανάπτυξη της δυνητικής αύξησης της παραγωγής στη ζώνη του ευρώ έχουν λοξοδρομηθεί προς τα πάνω. Σε αυτό το πλαίσιο, το Διοικητικό Συμβούλιο θα παρακολουθεί προσεκτικά περαιτέρω στοιχεία σχετικά με την επιτάχυνση της αύξησης της παραγωγικότητας στη ζώνη του ευρώ. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί επίσης να τονίσει ότι η δυνητική αύξηση της παραγωγής θα μπορούσε να ενισχυθεί με περαιτέρω διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις στις αγορές εργασίας και αγαθών. Φυσικά, η νομισματική πολιτική της ΕΚΤ θα λάβει δεόντως υπόψη αυτές τις αλλαγές. Η επαναβεβαίωση της τιμής αναφοράς συνεπάγεται τη συνέχιση της επιδίωξης της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής που είχε ασκηθεί στο παρελθόν. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα πραγματοποιήσει την επόμενη αναθεώρηση της τιμής αναφοράς τον Δεκέμβριο του 2001. Η στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ και η τιμή αναφοράς Στο πλαίσιο της επανεξέτασης της τιμής αναφοράς, το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί να υπενθυμίσει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά της τιμής αναφοράς και ο ρόλος της στη στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ. 1. Στο πλαίσιο του πρώτου πυλώνα, η στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ αναθέτει εξέχοντα ρόλο στο χρήμα. Για να σηματοδοτήσει τον εξέχοντα ρόλο του χρήματος στο κοινό, τον Οκτώβριο του 1998 το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να ανακοινώσει μια ποσοτική τιμή αναφοράς για τον ρυθμό αύξησης ενός ευρέος νομισματικού μεγέθους. Τον Δεκέμβριο του 1998, το Διοικητικό Συμβούλιο ανακοίνωσε την πρώτη τιμή αναφοράς 4 1/2% για την ετήσια αύξηση του νομισματικού συνόλου M3. Αρκετές μελέτες έχουν παράσχει εμπειρικά στοιχεία που υποστηρίζουν αυτόν τον ρόλο και επιβεβαιώνουν ότι οι προϋποθέσεις για την ανακοίνωση μιας τιμής αναφοράς (σταθερή σχέση ζήτησης χρήματος και ιδιότητες κορυφαίου δείκτη του Μ3 για μελλοντικό πληθωρισμό) πληρούνται για τη ζώνη του ευρώ. 2. Η τιμή αναφοράς προέκυψε χρησιμοποιώντας τη γνωστή σχέση μεταξύ της νομισματικής ανάπτυξης, αφενός, και της εξέλιξης των τιμών, του πραγματικού ΑΕΠ και της εισοδηματικής ταχύτητας κυκλοφορίας, αφετέρου. Μια τιμή αναφοράς που προκύπτει με αυτόν τον τρόπο είναι συνεπής - και εξυπηρετεί την επίτευξη - της σταθερότητας των τιμών. Επομένως, ο υπολογισμός της τιμής αναφοράς βασίστηκε στον ορισμό της σταθερότητας των τιμών του Ευρωσυστήματος. Το Ευρωσύστημα ορίζει τη σταθερότητα των τιμών ως μια ετήσια αύξηση του Εναρμονισμένου Δείκτη Τιμών Καταναλωτή (ΕνΔΤΚ) για τη ζώνη του ευρώ κάτω του 2%. Η σταθερότητα των τιμών πρέπει να διατηρηθεί μεσοπρόθεσμα. Για να είναι συνεπής με τον μεσοπρόθεσμο προσανατολισμό της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ, η τιμή αναφοράς προέκυψε χρησιμοποιώντας υποθέσεις για την τάση της ταχύτητας του εισοδήματος του Μ3 μεσοπρόθεσμα και τη μεσοπρόθεσμη τάση της δυνητικής αύξησης του προϊόντος. Οι παραδοχές ήταν: Μεσοπρόθεσμα, η ταχύτητα εισοδήματος του Μ3 μειώνεται με ρυθμό τάσης στην περιοχή από 1/2% έως 1% ετησίως. Η δυνητική παραγωγή αυξάνεται με ρυθμό τάσης μεταξύ 2% και 2 1/2% ετησίως μεσοπρόθεσμα. Λαμβάνοντας υπόψη τον ορισμό της σταθερότητας των τιμών και αυτές τις δύο παραδοχές, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε τον Δεκέμβριο του 1998 να ορίσει την πρώτη τιμή αναφοράς στο 4 1/2% και επιβεβαίωσε αυτήν την τιμή τον Δεκέμβριο του 1999 με βάση αμετάβλητες μεσοπρόθεσμες υποθέσεις. 3. Στη συνεδρίασή του στις 14 Δεκεμβρίου 2000, το Διοικητικό Συμβούλιο εξέτασε αυτές τις παραδοχές και κατέληξε στο συμπέρασμα ότι και οι δύο εξακολουθούν να ισχύουν κατ' αρχήν. Ως εκ τούτου, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε την τιμή αναφοράς στο 4 1/2%. 4. Το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί επίσης να υπενθυμίσει ότι η στρατηγική νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ χρησιμοποιεί δύο πυλώνες προκειμένου να αξιολογήσει τους κινδύνους για τη μελλοντική σταθερότητα των τιμών. Η νομισματική ανάλυση πρέπει πάντα να εξετάζεται σε συνδυασμό με τον δεύτερο πυλώνα της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ, ο οποίος χρησιμοποιεί άλλους οικονομικούς και χρηματοοικονομικούς δείκτες στο πλαίσιο μιας ευρείας αξιολόγησης των προοπτικών για την εξέλιξη των τιμών και των κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών. Η τιμή αναφοράς δεν συνεπάγεται δέσμευση εκ μέρους του Ευρωσυστήματος να διορθώσει μηχανιστικά τις αποκλίσεις της νομισματικής ανάπτυξης από την τιμή αναφοράς. Αντίθετα, οι νομισματικές εξελίξεις αναλύονται διεξοδικά, σε συνδυασμό με άλλους δείκτες, προκειμένου να διαπιστωθούν οι επιπτώσεις τους στους κινδύνους για τη σταθερότητα των τιμών μεσοπρόθεσμα.