28.000 κιτ που περιέχουν ομοιώματα των νέων τραπεζογραμματίων ευρώ είναι τώρα έτοιμα να διανεμηθούν σε εκπαιδευτές τυφλών και ατόμων με προβλήματα όρασης, κωφών και βαρήκοων καθώς και ατόμων με νοητική υστέρηση στη ζώνη του ευρώ. Αυτά τα εικονικά τραπεζογραμμάτια που παράγονται από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και διανέμονται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο για άτομα που χρειάζονται ειδική πρακτική στην αναγνώριση των νέων τραπεζογραμματίων ευρώ. Τα εικονικά τραπεζογραμμάτια ευρώ μοιάζουν με τα πραγματικά τραπεζογραμμάτια ευρώ που θα τεθούν σε κυκλοφορία από την 1η Ιανουαρίου 2002 και μετά. Έχουν το ακριβές μέγεθος, το χαρτί, το χρώμα και την αίσθηση των πραγματικών τραπεζογραμματίων. Ωστόσο, για να αποφευχθεί η σύγχυση με τα πραγματικά τραπεζογραμμάτια, τυπώνονται στη μία όψη μόνο με τις λέξεις «ΧΩΡΙΣ ΑΞΙΑ». Προκειμένου να αποφευχθεί ο κίνδυνος παραχάραξης, τα εικονικά τραπεζογραμμάτια είναι μεμονωμένα αριθμημένα και ΔΕΝ έχουν κανένα από τα χαρακτηριστικά ασφαλείας που θα παρουσιαστούν από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα τον Σεπτέμβριο του 2001. Θα διανεμηθούν στους εκπαιδευτές μέσω των υπηρεσιών της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και των κρατών μελών». εγγεγραμμένα εξειδικευμένα δίκτυα. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή παράγει επίσης 22 εκπαιδευτικά εργαλεία, συμπεριλαμβανομένων μπροσούρων και παιχνιδιών, στο πλαίσιο του προγράμματος «Euro Made Easy». Τα προϊόντα που αναπτύσσουν πολίτες, μέλη συλλόγων ευάλωτων ομάδων όπως ηλικιωμένοι, άτομα σε δύσκολες οικονομικές και κοινωνικές καταστάσεις καθώς και τυφλοί, κωφοί, νοητικά ανάπηροι, απευθύνονται ειδικά σε αυτές τις ομάδες-στόχους. Περιλαμβάνουν παιχνίδια όπως ένα ντόμινο, ένα παιχνίδι προσομοίωσης αγορών, ένα παιχνίδι με κάρτες και μπροσούρες όπως ένα ευανάγνωστο φυλλάδιο, ένα κινούμενο σχέδιο και έναν οδηγό για τη διατήρηση του προϋπολογισμού. Τα προϊόντα που παράγονται σε όλες τις γλώσσες της ευρωζώνης θα διανέμονται σε εξειδικευμένους εκπαιδευτές σε ένα δίκτυο ενώσεων από τον Απρίλιο και μετά. "Όλοι οι πολίτες της ζώνης του ευρώ θα πρέπει να μάθουν μια νέα γλώσσα λογαριασμών και πώς να αναγνωρίζουν τα νέα κέρματα και τραπεζογραμμάτια ευρώ. Με την προώθηση του προγράμματος "Euro Made Easy" και δράσεων όπως τα εκπαιδευτικά κιτ ευρώ, θέλουμε να διασφαλίσουμε ότι Τα άτομα που αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην πρόσβαση σε πληροφορίες θα έχουν τις ίδιες ευκαιρίες να προετοιμαστούν για τη χρήση του ευρώ με τα άτομα που προσεγγίζονται από τις εκστρατείες ενημέρωσης», δήλωσε ο David Byrne, Επίτροπος της ΕΕ για την υγεία και την προστασία των καταναλωτών. Ο Pedro Solbes, Επίτροπος της ΕΕ για Οικονομικές και Νομισματικές Υποθέσεις, πρόσθεσε: "Αυτή η πρωτοβουλία είναι ένα επιτυχημένο παράδειγμα καλού συντονισμού μεταξύ των διαφόρων παραγόντων που εμπλέκονται στην προετοιμασία της μετάβασης στο ευρώ. Κατά την υπόλοιπη περίοδο έως την Ημέρα των €, η Επιτροπή θα εντείνει τις προσπάθειές της για συντονίζει πρωτοβουλίες σε όλα τα κράτη μέλη, διαχέει τις βέλτιστες πρακτικές και προτείνει λύσεις σε προβλήματα που τίθενται από διάφορες ομάδες χρηστών. Η Επιτροπή έχει δεσμευτεί να διαδραματίσει πλήρως τον ρόλο της για να πετύχει το €-Day». "Η συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Ένωση Τυφλών (EBU), η οποία αντιπροσωπεύει επτά εκατομμύρια τυφλούς και άτομα με μειωμένη όραση στην Ευρώπη, υπήρξε μακρά και γόνιμη. λαμβάνει υπόψη τις πολύ ειδικές ανάγκες των τυφλών και των ατόμων με μειωμένη όραση. Η χρήσιμη συμβολή από την EBU ακολούθησε την αρχή ότι «ο καλός σχεδιασμός για τα άτομα με προβλήματα όρασης είναι καλός σχεδιασμός για όλους», δήλωσε ο Δρ Willem F. Duisenberg, Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κεντρική Τράπεζα. Παρόμοια εκπαιδευτικά κιτ που θα περιέχουν μάρκες ευρώ θα παραχθούν από τα εθνικά νομισματοκοπεία, αργότερα αυτή την άνοιξη με χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Όπως και με τα εικονικά τραπεζογραμμάτια ευρώ, θα χρησιμοποιηθούν για την εξοικείωση των ατόμων που πάσχουν από αισθητηριακές και διανοητικές αναπηρίες με το νέο κέρματα ευρώ.