Στη σημερινή συνεδρίαση (στην οποία συμμετείχε και ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής κ. Ρ. Πρόντι) το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ έλαβε τις ακόλουθες αποφάσεις νομισματικής πολιτικής: Μετά την τακτική εξέταση των προοπτικών για την εξέλιξη των τιμών στη ζώνη του ευρώ με βάση τις τελευταίες πληροφορίες για τις νομισματικές, χρηματοπιστωτικές και άλλες οικονομικές εξελίξεις, το Διοικητικό Συμβούλιο επιβεβαίωσε την αξιολόγηση που παρουσίασε ο Πρόεδρος της ΕΚΤ στην εισαγωγική του δήλωση στη συνέντευξη Τύπου μετά τη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου στις 2 Μαρτίου 2000, επίσης όπως στο επόμενο τεύχος του Μηνιαίου Δελτίου της ΕΚΤ. Όπως σημειώνεται εκεί, οι οικονομικές συνθήκες και οι προοπτικές για τη ζώνη του ευρώ φαίνεται να είναι καλύτερες επί του παρόντος από ό,τι οποιαδήποτε στιγμή την περασμένη δεκαετία. Ταυτόχρονα, οι ανοδικοί κίνδυνοι για τη σταθερότητα των τιμών θεωρήθηκαν ως λόγος επαγρύπνησης. Η σημερινή απόφαση αντιμετωπίζει αυτούς τους ανοδικούς κινδύνους, συμβάλλοντας έτσι στη διατήρηση των ευνοϊκών προοπτικών για την οικονομία της ζώνης του ευρώ. Όσον αφορά τον πρώτο πυλώνα της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος, η παρατεταμένη απόκλιση του ρυθμού αύξησης του Μ3 από την τιμή αναφοράς του 4 1/2% υποδηλώνει την ύπαρξη άφθονης ρευστότητας στη ζώνη του ευρώ, ιδίως σε συνδυασμό με συνεχιζόμενη ισχυρή αύξηση των πιστώσεων που χορηγούνται στον ιδιωτικό τομέα. Λαμβάνοντας υπόψη τον δεύτερο πυλώνα, οι περισσότεροι δείκτες και προβλέψεις δείχνουν αυξανόμενες ανοδικές πιέσεις στον πληθωρισμό των τιμών καταναλωτή μεσοπρόθεσμα. Η έντονη άνοδος των τιμών του πετρελαίου και η καθοδική κίνηση της συναλλαγματικής ισοτιμίας του ευρώ στο παρελθόν ασκούν ανοδική πίεση στο κόστος εισαγωγής και στις τιμές παραγωγού. Στο πλαίσιο μιας ισχυρής κυκλικής ανάκαμψης, υπάρχει ο κίνδυνος αυτές οι εξελίξεις να έχουν μόνιμες επιπτώσεις στον πληθωρισμό των τιμών καταναλωτή, μέσω επιπτώσεων δεύτερου γύρου. Η σημερινή αύξηση των επιτοκίων της ΕΚΤ ακολουθεί τις αποφάσεις επιτοκίων που ελήφθησαν στις 4 Νοεμβρίου 1999 και στις 3 Φεβρουαρίου 2000 και συνεχίζει την πολιτική αντιμετώπισης αυτών των αναδυόμενων ανοδικών κινδύνων για τη σταθερότητα των τιμών έγκαιρα και προληπτικά. Διασφαλίζοντας ένα μη πληθωριστικό περιβάλλον, αυτή η κίνηση θα συμβάλει στη διασφάλιση βιώσιμης οικονομικής ανάπτυξης στη ζώνη του ευρώ.