Η ΕΚΤ αποφάσισε να πραγματοποιήσει πράξη εξομάλυνσης της ρευστότητας στις 5 Ιανουαρίου 2000, με διακανονισμό και λήξη την ίδια ημέρα στις 12 Ιανουαρίου 2000. Η πράξη θα οριστεί ως συλλογή καταθέσεων καθορισμένης διάρκειας και θα διεκπεραιωθεί ως γρήγορη διαγωνισμός με κυμαινόμενο επιτόκιο. Προσφορές με επιτόκιο έως και 3,00% θα γίνονται δεκτές για υποβολή. Ο προβλεπόμενος όγκος κατανομής, που θα καθοριστεί αύριο στην προκήρυξη του διαγωνισμού που θα εκδοθεί στις 11 π.μ., θα είναι περίπου 35 δισ. ευρώ. Οι αντισυμβαλλόμενοι που θα επιλεγούν για πράξεις εξομάλυνσης των βραχυχρόνιων διακυμάνσεων της ρευστότητας θα κληθούν να συμμετάσχουν. Η κατάσταση ρευστότητας που επικρατεί αντανακλά τη δέσμευση της ΕΚΤ να αποτρέψει την εμφάνιση περιορισμών ρευστότητας κατά τη μετάβαση στο έτος 2000, καθώς και τη σημαντική διεύρυνση της ρευστότητας που παρέχεται από αυτόνομους παράγοντες στην αρχή του έτους. Καθώς η μετάβαση στο έτος 2000 εξελίχθηκε ομαλά, η ΕΚΤ θεωρεί πλέον σκόπιμο να προσαρμόσει ανάλογα την κατάσταση ρευστότητας. Η απόφαση αυτή λαμβάνει υπόψη το γεγονός ότι η επόμενη πράξη κύριας αναχρηματοδότησης δεν θα πραγματοποιηθεί πριν από τις 12 Ιανουαρίου 2000, καθώς η ΕΚΤ αποφάσισε τον Σεπτέμβριο του 1999 να καταργήσει, για λόγους σύνεσης, τη λήξη και την ανανέωση των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης κατά την πρώτη εβδομάδα αυτής. έτος.