Στη συνεδρίασή του στις 2 Δεκεμβρίου 1999, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να επιβεβαιώσει την τιμή αναφοράς για τη νομισματική ανάπτυξη, δηλαδή έναν ετήσιο ρυθμό αύξησης 4½% για το γενικό συνολικό M3. Η απόφαση αυτή ελήφθη με το σκεπτικό ότι τα στοιχεία που διέπουν τον υπολογισμό της πρώτης τιμής αναφοράς τον Δεκέμβριο του 1998, δηλαδή ο ορισμός της σταθερότητας των τιμών από το Ευρωσύστημα και οι παραδοχές για την τάση αύξησης του πραγματικού ΑΕΠ και την τάση μείωσης της ταχύτητας εισοδήματος του Μ3, παρέμειναν αμετάβλητες. Όπως και πριν, το Διοικητικό Συμβούλιο θα αξιολογήσει τις νομισματικές εξελίξεις σε σχέση με την τιμή αναφοράς με βάση τον κινητό μέσο όρο τριών μηνών των ετήσιων ρυθμών ανάπτυξης. Το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε στο εξής να επανεξετάζει την τιμή αναφοράς σε τακτική ετήσια βάση, με την επόμενη αναθεώρηση να πραγματοποιηθεί τον Δεκέμβριο του 2000. Σε αυτό το πλαίσιο, το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί να τονίσει ότι το δυναμικό ανάπτυξης τάσης της ζώνης του ευρώ θα μπορούσε να είναι σημαντικό ενισχύεται από τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις στις αγορές εργασίας και αγαθών. Η στρατηγική νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος θα λαμβάνει υπόψη αυτές τις αλλαγές, κατά περίπτωση. Η εξαγωγή της τιμής αναφοράς του 4½% είναι έκφραση μιας μεσοπρόθεσμης προσέγγισης. Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η γενναιόδωρη κατάσταση ρευστότητας το 1999. Στο πλαίσιο της επανεξέτασης της τιμής αναφοράς, το Διοικητικό Συμβούλιο επιθυμεί να υπενθυμίσει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά της τιμής αναφοράς και τον ρόλο της στη στρατηγική νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος: Στη συνεδρίασή του στις 2 Δεκεμβρίου 1999, το Διοικητικό Συμβούλιο εξέτασε αυτές τις παραδοχές και επιβεβαίωσε ότι και οι δύο παραμένουν σε ισχύ. Ως εκ τούτου, το Διοικητικό Συμβούλιο δεν είδε κανένα λόγο να αλλάξει την τιμή αναφοράς. Το Διοικητικό Συμβούλιο άδραξε επίσης την ευκαιρία αυτής της αναθεώρησης για να τονίσει εκ νέου ότι η έννοια της τιμής αναφοράς ενσωματώνεται σε μια στρατηγική νομισματικής πολιτικής που αποσκοπεί στη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών. Η στρατηγική χρησιμοποιεί δύο πυλώνες προκειμένου να αξιολογήσει τους κινδύνους για τη μελλοντική σταθερότητα των τιμών. Η τιμή αναφοράς για τη νομισματική ανάπτυξη αποτελεί σημαντικό μέρος του πρώτου πυλώνα της στρατηγικής, ο οποίος αναθέτει εξέχοντα ρόλο στην ανάλυση των νομισματικών εξελίξεων. Οι πληροφορίες που αποκαλύπτονται από αυτή την ανάλυση πρέπει πάντα να εξετάζονται σε συνδυασμό με τον δεύτερο πυλώνα της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος, ο οποίος περιλαμβάνει μια ευρεία αξιολόγηση των προοπτικών για την εξέλιξη των τιμών και τους κινδύνους για τη σταθερότητα των τιμών, χρησιμοποιώντας άλλους διαθέσιμους δείκτες. Επομένως, η τιμή αναφοράς δεν συνεπάγεται δέσμευση εκ μέρους του Ευρωσυστήματος να διορθώσει μηχανιστικά τις αποκλίσεις της νομισματικής ανάπτυξης από την τιμή αναφοράς. Αντίθετα, οι νομισματικές εξελίξεις αναλύονται διεξοδικά σε σχέση με την τιμή αναφοράς προκειμένου να εξακριβωθούν οι επιπτώσεις τους στις προοπτικές για τη σταθερότητα των τιμών μεσοπρόθεσμα. Εάν από αυτήν την ανάλυση εντοπιστούν απειλές για τη σταθερότητα των τιμών, η νομισματική πολιτική αντιδρά με τρόπο κατάλληλο για την αντιμετώπιση αυτών των απειλών. Επομένως, ενώ σημαντικές ή παρατεταμένες αποκλίσεις της νομισματικής ανάπτυξης από την τιμή αναφοράς θα σηματοδοτούσαν, υπό κανονικές συνθήκες, κινδύνους για τη σταθερότητα των τιμών, δεν υπάρχει αυτόματη σχέση μεταξύ των βραχυπρόθεσμων αποκλίσεων της αύξησης του Μ3 από την τιμή αναφοράς και των αποφάσεων νομισματικής πολιτικής. Το Διοικητικό Συμβούλιο θα συνεχίσει τακτικά και διεξοδικά να αναλύει τις νομισματικές εξελίξεις σε σχέση με αυτήν την τιμή αναφοράς και θα εξηγεί τις επιπτώσεις αυτής της ανάλυσης στις αποφάσεις νομισματικής πολιτικής στο κοινό. Σε αυτό το πλαίσιο, η επιβεβαίωση της τιμής αναφοράς συνεπάγεται τη συνέχιση της επιδίωξης της στρατηγικής νομισματικής πολιτικής που εφαρμόστηκε στο παρελθόν και δεν συνεπάγεται καμία αλλαγή στην εκτίμηση του Διοικητικού Συμβουλίου για την τρέχουσα κατεύθυνση της νομισματικής πολιτικής.