Στη σημερινή συνεδρίασή του το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι τα επιτόκια των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης, της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα στο 2,5%, 3,5% και 1,5% αντίστοιχα. Επιπλέον, το Διοικητικό Συμβούλιο αποφάσισε να αλλάξει τη διάρκεια της πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης που είχε προγραμματιστεί να διακανονιστεί στις 30 Σεπτεμβρίου 1999. Η ημερομηνία εξόφλησης αυτής της πράξης θα μεταφερθεί από τις 30 Δεκεμβρίου σε 23 Δεκεμβρίου 1999. Σε σχέση με αυτό, όσο μεγαλύτερη - Πράξη προθεσμιακής αναχρηματοδότησης, η οποία αρχικά είχε προγραμματιστεί να ανακοινωθεί στις 27 Δεκεμβρίου 1999 και να κατανεμηθεί και να διακανονιστεί στις 30 Δεκεμβρίου 1999, θα ανακοινωθεί αντ' αυτού στις 21 Δεκεμβρίου, θα κατανεμηθεί στις 22 Δεκεμβρίου και θα διακανονιστεί στις 23 Δεκεμβρίου 1999. Αυτή η αναδιάρθρωση πράξεων προορίζεται για την ελάφρυνση των διαδικασιών εργασίας για τους συμμετέχοντες στις χρηματοπιστωτικές αγορές στο τέλος του έτους.