Ενεργητικό  (σε εκατ. ευρώ)     Παθητικό  (σε εκατ. ευρώ)   Σημειώσεις: Βάσει προσωρινών μη ελεγχθέντων στοιχείων. Οι ετήσιοι λογαριασμοί όλων των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος θα οριστικοποιηθούν μέχρι το τέλος Μαΐου 2022 και στη συνέχεια θα δημοσιευθεί ο τελικός ετήσιος ενοποιημένος ισολογισμός του Ευρωσυστήματος.Το άθροισμα των επιμέρους στοιχείων ενδέχεται να μην συμφωνεί με το σύνολο λόγω στρογγυλοποιήσεων.     © Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, 2022 Ταχυδρομική διεύθυνση 60640 Frankfurt am Main, GermanyΤηλέφωνο +49 69 1344 0 Δικτυακός τόπος www.ecb.europa.eu Με την επιφύλαξη παντός δικαιώματος. Επιτρέπεται η αναπαραγωγή για εκπαιδευτικούς και μη εμπορικούς σκοπούς, εφόσον αναφέρεται η πηγή. HTML ISBN 978-92-899-5005-3, ISSN 2443-5007, doi:10.2866/55577, QB-BT-22-001-EL-Q