23 Ιουλίου 2021 [Το παρόν δελτίο Τύπου επικαιροποιήθηκε στις 24 Σεπτεμβρίου 2021 στις 15.00 (ώρα κεντρικής Ευρώπης) προκειμένου να ληφθεί υπόψη η αλλαγή που σημειώθηκε στο πρόγραμμα συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για το 2022.]  Η ΕΚΤ δημοσιεύει το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα για το 2022 Η ΕΚΤ δημοσιεύει το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2022  Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των τακτικών δημοπρασιών και των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος για το 2022. Το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνει μόνο τις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (ΠΚΟ) και τις πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ) διάρκειας τριών μηνών. Δεν περιλαμβάνει συμπληρωματικές ή έκτακτες πράξεις που μπορεί να διενεργηθούν το 2022. Το ημερολογιακό πρόγραμμα είναι διαθέσιμο προς λήψη στον δικτυακό τόπο της ΕΚΤ. Στο ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνεται υπόψη το ημερολογιακό πρόγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για το 2022, καθώς και το ημερολογιακό πρόγραμμα των τακτικών δημοπρασιών.  Ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών για το 2022 (συμπεριλαμβανομένης της περιόδου τήρησης 8 του 2021):   * Ημερομηνίες που άλλαξαν, βλ. το δελτίου Τύπου της 24ης Σεπτεμβρίου 2021 σχετικά με τις αποφάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ (εκτός των αποφάσεων για τα επιτόκια). Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να απευθυνθείτε στον William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.