Η ΕΚΤ τροποποιεί την ημερομηνία λήξης της όγδοης περιόδου τήρησης του 2020  Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τροποποίηση του ενδεικτικού ημερολογιακού προγράμματος των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών για το 2020. Συγκεκριμένα, η τροποποίηση αφορά την όγδοη περίοδο τήρησης του 2020, η λήξη της οποίας θα μετακινηθεί μία εβδομάδα νωρίτερα, από τις 2 Φεβρουαρίου 2021 στις 26 Ιανουαρίου 2021. Η έναρξη της περιόδου τήρησης στις 16 Δεκεμβρίου 2020 παραμένει αμετάβλητη. Τροποποιημένο ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών για το 2020   Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να απευθύνεστε στον κ. William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.