Το πρώτο εξάμηνο του 2016 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία 331.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ.  Περίπου το 80% των πλαστών τραπεζογραμματίων αφορούσαν τις ονομαστικές αξίες των 20 και των 50 ευρώ.  Η γνησιότητα όλων των τραπεζογραμματίων ευρώ επαληθεύεται με τη μέθοδο των τριών ελέγχων: «έλεγχος με την αφή, οπτικός έλεγχος και εξέταση υπό γωνία».  Τα τραπεζογραμμάτια ευρώ εξακολουθούν να αποτελούν ένα αξιόπιστο και ασφαλές μέσο πληρωμών.  Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) ανακοίνωσε σήμερα ότι το πρώτο εξάμηνο του 2016 αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία περίπου 331.000 πλαστά τραπεζογραμμάτια ευρώ, δηλαδή σημειώθηκε μείωση κατά 25% συγκριτικά με το δεύτερο εξάμηνο του 2015. Ο αριθμός των πλαστών τραπεζογραμματίων παραμένει πολύ μικρός σε σχέση με τον αυξανόμενο αριθμό των γνήσιων τραπεζογραμματίων που βρίσκονται σε κυκλοφορία (πάνω από 18,5 δισεκατομμύρια κατά το πρώτο εξάμηνο του 2016).  Στον παρακάτω πίνακα παρουσιάζεται η εξέλιξη ανά εξάμηνο:   Από τότε που εκδόθηκε η πρώτη σειρά τραπεζογραμματίων ευρώ, τα μέλη του Ευρωσυστήματος – δηλ. η ΕΚΤ και οι 19 εθνικές κεντρικές τράπεζες της ζώνης του ευρώ – παροτρύνουν τους πολίτες να ελέγχουν προσεκτικά τα τραπεζογραμμάτια που λαμβάνουν. Τα γνήσια τραπεζογραμμάτια μπορούν να αναγνωρίζονται χάρη στην απλή μέθοδο των τριών ελέγχων («έλεγχος με την αφή, οπτικός έλεγχος και εξέταση υπό γωνία») που περιγράφεται στην ενότητα του δικτυακού τόπου της ΕΚΤ για το ευρώ, καθώς και στους δικτυακούς τόπους των εθνικών κεντρικών τραπεζών του Ευρωσυστήματος.  Το Ευρωσύστημα επικοινωνεί με ποικίλους τρόπους προκειμένου να βοηθήσει τους πολίτες να διακρίνουν τα γνήσια από τα πλαστά τραπεζογραμμάτια και να διευκολύνει τους φορείς που κατ’ επάγγελμα διαχειρίζονται μετρητά να διασφαλίζουν ότι τα μηχανήματα διαχείρισης και επεξεργασίας τραπεζογραμματίων μπορούν να εντοπίζουν με αξιόπιστο τρόπο τα πλαστά τραπεζογραμμάτια και να τα αποσύρουν από την κυκλοφορία.  Εάν υποπτεύεστε ότι έχετε λάβει πλαστό τραπεζογραμμάτιο, θα πρέπει να το συγκρίνετε απευθείας με ένα τραπεζογραμμάτιο το οποίο είναι αποδεδειγμένα γνήσιο. Εφόσον οι υποψίες σας αποδειχθούν βάσιμες, θα πρέπει να ειδοποιήσετε την αστυνομία ή – σύμφωνα με τις ρυθμίσεις που ισχύουν σε εθνικό επίπεδο – την αντίστοιχη εθνική κεντρική τράπεζα ή την τράπεζά σας. Το Ευρωσύστημα στηρίζει τις διωκτικές αρχές στον αγώνα τους κατά της παραχάραξης και της κιβδηλείας του νομίσματος.  Καθήκον του Ευρωσυστήματος είναι να διαφυλάσσει την ακεραιότητα των τραπεζογραμματίων ευρώ και να εξακολουθεί να βελτιώνει τις τεχνικές παραγωγής τραπεζογραμματίων. Η εισαγωγή της σειράς «Ευρώπη» θα καταστήσει τα τραπεζογραμμάτια ασφαλέστερα και θα συμβάλει στη διατήρηση της εμπιστοσύνης του κοινού στο νόμισμα.  Στον ακόλουθο πίνακα παρουσιάζεται μια ανάλυση, κατά ονομαστική αξία, του συνολικού αριθμού πλαστών τραπεζογραμματίων που αποσύρθηκαν από την κυκλοφορία το πρώτο εξάμηνο του 2016.   Στο διάστημα αυτό παρατηρήθηκαν τα εξής:   Τα τραπεζογραμμάτια των 20 και των 50 ευρώ εξακολούθησαν να καταγράφουν τα υψηλότερα ποσοστά παραχάραξης. Σε σύγκριση με το δεύτερο εξάμηνο του 2015, το ποσοστό των πλαστών τραπεζογραμματίων των 20 ευρώ μειώθηκε, ενώ το αντίστοιχο ποσοστό των 50 ευρώ αυξήθηκε. Οι δύο αυτές ονομαστικές αξίες αντιστοιχούσαν μαζί στο 79,8% του συνόλου των πλαστών τραπεζογραμματίων.  Η πλειονότητα (97,6%) των πλαστών τραπεζογραμματίων εντοπίστηκαν σε χώρες της ζώνης του ευρώ. Περίπου 1,7% μόνο εντοπίστηκαν σε κράτη μέλη της ΕΕ που δεν συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ και λιγότερα από 0,7% εντοπίστηκαν σε άλλα μέρη του κόσμου.  Το νέο τραπεζογραμμάτιο των 50 ευρώ, με τα καινοτόμα χαρακτηριστικά ασφαλείας του, θα τεθεί σε κυκλοφορία στις 4 Απριλίου 2017. Το Ευρωσύστημα θα εξακολουθήσει να στηρίζει τους κατασκευαστές εξοπλισμού επεξεργασίας τραπεζογραμματίων και τους λοιπούς προμηθευτές στην προσπάθεια προσαρμογής του εξοπλισμού τους στο νέο τραπεζογραμμάτιο. Εάν τα σχετικά μηχανήματα και συσκευές εξακολουθούν να μην δέχονται το τραπεζογραμμάτιο αυτό, οι χειριστές/ιδιοκτήτες θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους προμηθευτές ή τους κατασκευαστές χωρίς καθυστέρηση.  Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να απευθύνεστε στην κα Eva Taylor, τηλ.: +49 69 1344 7162, ή στην κα Eszter Miltényi-Torstensson, τηλ.: +49 69 1344 8034.