Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ακόλουθα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα για το 2017 και το 2018: α) ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος και β) ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος.  Τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος περιλαμβάνουν μόνο τις πράξεις κύριας αναχρηματοδότησης (ΠΚΟ) και τις πράξεις πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης (ΠΠΜΑ) διάρκειας τριών μηνών. Δεν περιλαμβάνουν συμπληρωματικές ή έκτακτες πράξεις που ενδέχεται να διενεργηθούν το 2017 ή το 2018. Τα ημερολογιακά προγράμματα είναι διαθέσιμα προς λήψη στον δικτυακό τόπο της ΕΚΤ. Στα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος λαμβάνονται υπόψη τα ημερολογιακά προγράμματα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου το 2017 και το 2018 καθώς και τα ημερολογιακά προγράμματα των τακτικών δημοπρασιών. Τα εν λόγω ημερολογιακά προγράμματα παρατίθενται παρακάτω.  Ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών το 2017:   Ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών το 2018:   Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να απευθύνεστε στον κ. William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.