Κατά τη σημερινή του συνεδρίαση, η οποία πραγματοποιήθηκε στη Βιέννη, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ αποφάσισε ότι το επιτόκιο των πράξεων κύριας αναχρηματοδότησης καθώς και τα επιτόκια της διευκόλυνσης οριακής χρηματοδότησης και της διευκόλυνσης αποδοχής καταθέσεων θα παραμείνουν αμετάβλητα σε 0,00%, 0,25% και -0,40% αντιστοίχως. Σε ό,τι αφορά τα μη συμβατικά μέτρα νομισματικής πολιτικής, στις 8 Ιουνίου το Ευρωσύστημα θα ξεκινήσει να διενεργεί αγορές στο πλαίσιο του προγράμματος αγοράς ομολόγων του επιχειρηματικού τομέα (corporate sector purchase programme - CSPP). Επιπλέον, στις 22 Ιουνίου θα διενεργήσει την πρώτη πράξη της νέας σειράς στοχευμένων πράξεων πιο μακροπρόθεσμης αναχρηματοδότησης. Περισσότερες πληροφορίες για τις πτυχές που αφορούν την εφαρμογή του προγράμματος CSPP θα ανακοινωθούν στον δικτυακό τόπο της ΕΚΤ μετά τη συνέντευξη Τύπου. Ο Πρόεδρος της ΕΚΤ θα αναλύσει τις σκέψεις που οδήγησαν στη λήψη αυτών των αποφάσεων στη διάρκεια συνέντευξης Τύπου που θα πραγματοποιηθεί σήμερα στις 14.30 ώρα Κεντρικής Ευρώπης.   Για την ακριβή διατύπωση η οποία έχει συμφωνηθεί από το Διοικητικό Συμβούλιο, συμβουλευθείτε την αγγλική έκδοση.