Ο Πρόεδρος της Ελληνικής Δημοκρατίας, κ. Προκόπης Παυλόπουλος, επισκέφθηκε σήμερα την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ), συνοδευόμενος από μέλη του επιτελείου του και τον Διοικητή της Τράπεζας της Ελλάδος, κ. Γιάννη Στουρνάρα.  Στη διάρκεια της επίσκεψης, ο Έλληνας Πρόεδρος συναντήθηκε με τον Πρόεδρο της ΕΚΤ, κ. Mario Draghi, και το μέλος της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ, κ. Benoît Cœuré, με τους οποίους συζήτησε για την κατάσταση και τις προοπτικές της οικονομίας στη ζώνη του ευρώ.  Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να απευθύνεστε στον κ. Νίκο Κεράνη, στο τηλ.: +49 69 1344 7806.