Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος για το 2016.  Λαμβανομένων υπόψη του προγράμματος συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου για το 2016 και του ενδεικτικού ημερολογιακού προγράμματος των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος (βλ. ξεχωριστό δελτίο Τύπου που δημοσιεύθηκε σήμερα), το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών για το 2016 έχει ως εξής:   Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να απευθύνεστε στον κ. William Lelieveldt, τηλ.: +49 69 1344 7316.