Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών του Ευρωσυστήματος για το 2014 και το 2015.  Λαμβανομένων υπόψη του προγράμματος συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 17ης Μαΐου 2013) και των ενδεικτικών ημερολογιακών προγραμμάτων των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύθηκε σήμερα), τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης υποχρεωτικών ελάχιστων αποθεματικών για το 2014 και το 2015 έχουν ως εξής:  Ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης για το 2014   Ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης για το 2015