Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών του Ευρωσυστήματος για το 2012 και το 2013.  Τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2012 και το 2013, τα οποία καταρτίστηκαν με βάση το πρόγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 20ής Απριλίου 2011) και τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των τακτικών δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύεται σήμερα), έχουν ως εξής: