Κατά τη σημερινή του συνεδρίαση το διοικητικό συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ) εξέδωσε γνώμη σχετικά με σύσταση του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το διορισμό νέου μέλους της εκτελεστικής επιτροπής της ΕΚΤ. Το διοικητικό συμβούλιο δεν είχε καμία αντίρρηση όσον αφορά τον προτεινόμενο υποψήφιο, κ. Peter Praet, ο οποίος είναι πρόσωπο αναγνωρισμένου κύρους και επαγγελματικής εμπειρίας σε νομισματικά ή τραπεζικά θέματα, όπως απαιτεί το άρθρο 283 παράγραφος 2 της Συνθήκης για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Κατόπιν της γνώμης του διοικητικού συμβουλίου και της γνώμης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η απόφαση σχετικά με το διορισμό θα ληφθεί, μετά από ψηφοφορία, από τα μέλη του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου που ανήκουν στη ζώνη του ευρώ. Η γνώμη της ΕΚΤ, η οποία θα δημοσιευθεί σύντομα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι διαθέσιμη στον δικτυακό τόπο της ΕΚΤ σε όλες τις επίσημες γλώσσες της ΕΕ.