Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών του Ευρωσυστήματος για το 2010 και το 2011. Είναι η πρώτη φορά που τα εν λόγω ημερολογιακά προγράμματα δημοσιεύονται για τα επόμενα δύο έτη, σύμφωνα με την πρακτική που ακολουθείται κατά τον καθορισμό των προγραμμάτων των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ.  Τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2010 και το 2011 καταρτίστηκαν με βάση το πρόγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ της 8ης Μαΐου 2009) και τα ενδεικτικά ημερολογιακά προγράμματα των δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος (βλ. το δελτίο Τύπου της ΕΚΤ που δημοσιεύεται σήμερα) και έχουν ως εξής: