Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα δημοσιεύει σήμερα το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος για το 2009 (βλ. παράρτημα). Το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα καταρτίστηκε σύμφωνα με τις διαδικασίες που περιγράφονται στο έγγραφο «Η εφαρμογή της νομισματικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ: Γενική τεκμηρίωση για τα μέσα και τις διαδικασίες νομισματικής πολιτικής του Ευρωσυστήματος». Θα πρέπει να σημειωθεί ότι το εν λόγω ημερολογιακό πρόγραμμα περιλαμβάνει μόνο τακτικές πράξεις και δεν περιέχει στοιχεία για έκτακτες πράξεις που ενδέχεται να πραγματοποιηθούν το 2009.