Το Διοικητικό Συμβούλιο, το Γενικό Συμβούλιο, η Εκτελεστική Επιτροπή και όλα τα μέλη του προσωπικού της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας επιθυμούν να εκφράσουν τη βαθύτατη θλίψη τους για την απώλεια του πρώην προέδρου Dr. Willem F. Duisenberg.  Ο πρώτος πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην οικοδόμηση της Ευρώπης. Η συμβολή του ήταν καθοριστική για τη δημιουργία των ευρωπαϊκών νομισματικών ιδρυμάτων, την επιτυχή εισαγωγή του ευρώ ως του κοινού μας νομίσματος, την ενίσχυση της αξιοπιστίας του και τη διασφάλιση της εμπιστοσύνης σε αυτό. Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα συμμετέχει στην οδύνη για τη μεγάλη αυτή απώλεια και εκφράζει τα ειλικρινή της συλλυπητήρια στη σύζυγό του, Gretta Duisenberg, και στην οικογένειά του.