Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2005. Με βάση το πρόγραμμα των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου της ΕΚΤ για το 2005 (βλ. το δελτίο Τύπου της 17ης Ιουνίου 2004) και το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των δημοπρασιών του Ευρωσυστήματος για το 2005 (το οποίο επίσης δημοσιεύεται σήμερα), το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2005 έχει ως εξής:   Έπειτα από αναθεώρηση του ημερολογιακού προγράμματος για το 2004, η τελευταία ημέρα της τελευταίας περιόδου τήρησης είναι πλέον η 18η Ιανουαρίου 2005, αντί της 19ης Ιανουαρίου 2005, όπως είχε δημοσιευθεί τον Αύγουστο του 2003.