Στις 19 Φεβρουαρίου 2004, το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ εξέδωσε απόφαση σχετικά με τον αναθεωρημένο Εσωτερικό Κανονισμό της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2004/2). Στις 4 Μαρτίου 2004, δυνάμει του άρθρου 23 του εν λόγω Εσωτερικού Κανονισμού, το Διοικητικό Συμβούλιο εξέδωσε απόφαση σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα της ΕΚΤ (ΕΚΤ/2004/3). Με την εν λόγω απόφαση, το Διοικητικό Συμβούλιο επιδιώκει να διασφαλίσει ότι οι στόχοι και τα πρότυπα που τηρούνται από το νομικό πλαίσιο της ΕΚΤ είναι παρόμοια με τους στόχους και τα πρότυπα των λοιπών θεσμικών οργάνων και οργανισμών της ΕΕ σχετικά με την πρόσβαση του κοινού σε έγγραφα. Οι ανωτέρω αποφάσεις δημοσιεύονται σήμερα στην Επίσημη Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Διατίθενται επίσης στην ιστοσελίδα της ΕΚΤ στην ενότητα "Legal documents".