Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσιεύει σήμερα ορισμένες πληροφορίες πρακτικής φύσεως σχετικά με την εφαρμογή των αλλαγών του λειτουργικού πλαισίου του Ευρωσυστήματος για την άσκηση της νομισματικής πολιτικής, καθώς και το ενδεικτικό ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών για το 2004.  Στόχος των πληροφοριών αυτών είναι να βοηθήσουν τα πιστωτικά ιδρύματα να προσαρμοστούν στις αλλαγές του λειτουργικού πλαισίου του Ευρωσυστήματος για την άσκηση της νομισματικής πολιτικής τις οποίες αποφάσισε το Διοικητικό Συμβούλιο της ΕΚΤ στις 23 Ιανουαρίου 2003:    Όπως είχε ανακοινωθεί τότε, οι αλλαγές του λειτουργικού πλαισίου για την άσκηση της νομισματικής πολιτικής προβλέπεται να τεθούν σε ισχύ στη διάρκεια του πρώτου τριμήνου του 2004, ενώ το ημερολογιακό πρόγραμμα των περιόδων τήρησης των ελάχιστων υποχρεωτικών αποθεματικών θα δημοσιευθεί τουλάχιστον τρεις μήνες πριν από την εφαρμογή των μέτρων.  Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να ανατρέξετε στο παράρτημα αυτού του δελτίου Τύπου που δημοσιεύεται στην ιστοσελίδα της ΕΚΤ.