Έλαβα γνώση της απόφασης στην οποία κατέληξε το εκλογικό σώμα της Σουηδίας με το σημερινό δημοψήφισμα. Αναγνωρίζω ότι η πλειοψηφία του Σουηδικού λαού είναι της γνώμης ότι η Σουηδία δεν πρέπει να υιοθετήσει το ευρώ ως νόμισμά της. Το αποτέλεσμα αυτού του δημοψηφίσματος δεν θα έχει επιπτώσεις για τις πολιτικές και τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας ούτε για τη θέση του ευρώ. Επιπλέον, δεν θα επηρεάσει την τρέχουσα συνεργασία ανάμεσα στην Sveriges Riksbank και την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών.