Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα δημοσίευσε σήμερα την Ετήσια Έκθεσή της για το 2002. Η Έκθεση αυτή καταρτίστηκε σύμφωνα με το άρθρο 113, παράγραφος 3 της Συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.  Η Έκθεση την οποία προλογίζει ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Dr. Willem F. Duisenberg, καλύπτει εκτός των άλλων τα εξής κύρια θέματα:    Η Ετήσια Έκθεση, η οποία έχει συνταχθεί και στις 11 επίσημες κοινοτικές γλώσσες, θα διανέμεται στα ενδιαφερόμενα μέρη από τις αντίστοιχες εθνικές κεντρικές τράπεζες των χωρών της ΕΕ. Επίσης, αντίγραφα της Έκθεσης σε έντυπη μορφή διατίθενται από την ΕΚΤ στη διεύθυνση που αναφέρεται παρακάτω. Η Έκθεση διατίθεται σε όλες τις γλώσσες και από την ιστοσελίδα της ΕΚΤ στην ενότητα periodical publications.