Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) δημοσίευσε σήμερα την ετήσια έκθεση της επιτροπής καταπολέμησης της απάτης για την περίοδο Μαρτίου 2002-Ιανουαρίου 2003. Η έκθεση αυτή εκπονήθηκε σύμφωνα με το άρθρο 1 της απόφασης της ΕΚΤ της 7ης Οκτωβρίου 1999 σχετικά με την πρόληψη της απάτης (ΕΚΤ/1999/5).  Η έκθεση διατίθεται από την ιστοσελίδα της ΕΚΤ (pdf 21 kB), ενώ χορηγείται αντίγραφο σε έντυπη μορφή κατόπιν αποστολής γραπτής αίτησης προς το Τμήμα Τύπου και Ενημέρωσης της ΕΚΤ (European Central Bank - Press and Information Division) στη διεύθυνση που αναγράφεται παρακάτω.